文章总数: 56 篇
==============================

1. 中华网 APP -  (国产纪录片终于站起来了?!) 2022-12-05 手机中华网   手机中华网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.china.com/act/ent/11057089/20221205/44028317.html

姐妹们，咱就是说，国产纪录片终于站起来了？！羊最近被一部动物纪录片的推荐帖狠狠刷屏惹。它就是豆瓣评分9.2、被人夸制作媲美BBC的2022年B站封神之作——《众神之地》。绝美的画面➕刘琮老师配音，真的是视听双重享受。这部片子中，大自然的春夏秋冬是这样的高山、雨林、礁石、大海…每一帧都可以作壁纸的程度。镜头记录下动物是这样的机敏可爱，充满灵气。除了画面，最吸引羊的一点是，它不是单纯的动物纪录片！而是从远古时期具有精神意义的动物图腾切入，以人类视角探索远古文化、动物、人与自然的关系，立意hin高。通过旁白渲染、画面呈现，甚至使摄像机下的动物呈现出了神性之美。一共四集，分别讲述四种令人敬畏的动物的故事。我们可以看到雪山使者野牦牛的不屈；中国传说中的美人鱼——海上精灵白海豚对陆地的眷恋；雨林巨无霸亚洲象对故乡的依恋，以及食物链顶端的森林之王东北虎带来的独特生机。曾经，它们是图腾、被看做神的化身；现在，它们仍然是大自然健康的晴雨表、是自然意志的强体现。它们用自己独特的方式链接着人与自然。正如导演曾海岩在剧评中写道：往大了说，万物也许都算众神。所谓众神之地，就是不同物种神奇沟通的发生之地。今天就和羊一起穿过远古的图腾、认识生动鲜活的它们叭。雪山使者野牦牛荒原上最后一批不屈的灵魂关于牦牛的明确记载，最早可见于《山海经》。而在藏族传说中，当世界的第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。它是山神的家畜；冈仁波齐的山褶，由牦牛的脊背幻化而成。因此藏族先民在初登高原时无法立足，求助于山神。山神下令将牦牛分成两部分，一部分跟随人类下山，驮运重物、奉献自己的皮毛和牛奶；另一部分则留在山上，保持自古以来的习惯，卧冰踏雪，不可驯服。严寒的无人区几乎将大部分生命拒之门外，只有牦牛能在此生存镜头一转，来到有400年历史的西藏文部寺。僧人们正在为一年中最盛大的节日——绰珠巴盛会做准备，以求来年的庇佑。其中，最为重要的一环，便是佩戴野牦牛面具祈福。面具制作，神似重于形似。负责制作新面具的格列，选择来到荒原之上观测牦牛寻找灵感。关于牦牛的故事就此展开，人与牦牛的关系，也通过3组故事不断递进。1、冲突夏季，牦牛进入发情期，只有决斗成功的公牛才能获得交配权。“昆仑”在求偶斗争中不幸失败，于是选择下山抢亲，冲入家养牦牛群繁衍后代。注意，也许是天生的血脉压制，不管之前这群牛的主人是谁，现在都换成了野牦牛。极具压迫感的体型差它不仅会留下自己的血脉，还会统领家牦牛群、企图把它们带走。若真如此，牧民便会损失惨重。转眼又到卖牛季，如果再不赶走昆仑，不仅是影响奶制品的制作，也无法正常交易，一家人的吃穿用度都无法解决。牧民下定决心、终于将昆仑赶走，但混血小牛的野性却被唤醒、想要跟随父亲回归荒野，不肯上车。强行把它搬上车后，它把牛角撞得汩汩流血，也不肯屈服，最终死去。牧民心痛如绞，但也无法逃脱生活所迫…第二天一起床发现几头母牦牛不见了。他说，这样的情况，会发生在每个卖牛后的清晨。因为母牛会去寻找不见的孩子…不管是何物种，母亲对孩子的爱都令人动容。2、和谐相比昆仑想要拐跑整个家牦牛群，野牦牛“断角”则更喜欢入赘。每年夏天定时来留下自己的血脉。牧民江才也非常欢迎，因为野牦牛的基因可以很好地防止家牦牛的退化。混血牦牛的体格更强壮、毛发量更足，高品质，也就意味着高价格。它的到来，让江才家的经济基础有了改善。江才觉得这是山神的馈赠，他也真心地感谢野牦牛。在小女儿的百日纪念上，他选了最金贵的小金丝野牦牛后代放生。因为适应性和环境问题，不是真的放到荒原，小牛依然会跟着牛群，但不会作为牲畜宰杀或者买卖。并且他也决定，让17岁断角不再流浪、就在他这养老。3、救赎这是一只掉队的小野牦牛，还需要喝奶为生。如果不是被巡护员收养，它熬不过这个冬天。巡护员给了小牛生命，他们把自己的牛奶留给小牛；在供给不足的情况下帮牧民捡牛粪、到冰冻的河里打水换牛奶。而小牛像小孩子一样跟着他们打闹、跑步、用舔耳朵表示亲昵，也给他们带来了更具乐趣的生活。开门提醒巡护员要喝奶、但是乖乖等在门口在这片杳无人烟的禁区，他们互相救赎、碰撞出了生命的彩色。谁说野牦牛不通人性呢？在巡护员们想把小牦牛送给条件更好的牧民家收养时，小牛怎么也不肯和他们分开。浓浓的依恋令人动容。而巡护员们也坚信，都说野性难寻的小牦牛，是不会顶它的家人的。至此，牦牛的形象已经十分饱满。镜头转回到僧人格列，关于制作怎样的野牦牛面具，他已经找到了答案。节日那天，他很好地还原了野牦牛的灵魂：英勇、桀骜、无所畏惧。那一刻，野牦牛、山神、人融为一体，肃穆庄严。借助牦牛的力量，人类在7000年前得以在高原上立足；而野牦牛靠着不屈的意志也在荒野活了上百万年。即使饲养牦牛，但多数藏族人依然认为牦牛真正的主人是山神，而不是人。人只是为了对抗残酷的荒野，依靠了牦牛的力量，而这力量唯一的来源，同样也是荒野。万物有灵、生生不息讲完了羊最爱的牦牛的故事，接下来看看其它的动物叭。海上精灵白海豚，中式美人鱼对于海岸的眷恋据说白海豚能对付鲨鱼，有它在的地方非常安全、渔民可以放心捕鱼；并且每年3月祭拜妈祖时，白海豚正好开始活跃，因此它们被认为是妈祖的化身，有保卫平安之意。一个冷知识：海豚，才是我们中国的美人鱼。据传清代时期的珠海口一带，有一种半人半鱼的生物叫做卢亭。而卢亭，就是我们现在说的海豚。可能正是因此，中华白海豚对海岸有一种特别的依恋。它们通常居住在离海岸不远的地方，是全球少有的居住在浅海区的鲸豚类。几乎每年都有海豚进入内陆河。大家偏向于是因为年老的海豚追逐鱼群进入、但因为声呐失灵无法原路返回。但令人不解的是，在人类想把办法把它引回大海时，老年海豚仍然向反方向游去、即使皮肤被腐蚀也不愿意离开。它们和人类非常相似，海豚怀胎10月，哺乳1年。有着和人类一样亲厚细腻的情感。渔民曾看到，两只海豚围绕着一只死去的小海豚转圈、企图把它唤醒，持续了整整一个星期、不远离去。它们喜欢追逐着渔船，但不是因为人类所以为的社牛和友好。而是随着泥床被破坏，它的食物（鱼、虾、蟹）没有了生存之地；它只能跟着渔船吃一些“漏网之鱼”。对渔船的追逐，也会带来风险。海豚救护者曾发现过尾巴被整整齐齐切掉的海豚尸体，而那是螺旋桨造成的。它的肚子里安安静静地躺着再有3、4个月就出生的宝宝。海豚宝宝乖乖闭着眼睛、还维持着在妈妈肚子里的样子。却再也没机会真眼看看这个世界。白海豚并非生来雪白，而是由灰色慢慢蜕变、到老年呈现白色。因为它们是左右脑交替休息、所以一直保持游动，会因皮下充血会呈现粉红色。人类把粉色海豚视为好运的象征，这次确实和海豚阴差阳错地达成了一致。对于它们来说，活能呈现粉红色的年纪，何尝不是一种幸运？救助搁浅的白海豚雨林巨人亚洲象，寻找故土的脚步永不可停在傣族的创世传说中，神造好的天和地并不稳固，于是他创造出一头神象，用鼻子顶住天、用脚镇住地，天地自此太平。又有一个象头人身的神，划分了白天和黑夜。人们因而能规律生活。在这片土地上，象，似乎有一种维持平衡的力量。据说，在象群的代际交替之时，会有生态知识的神秘传承，那便是用脚步丈量出的“大象地图”。象群的现代首领“国王”，带领着它的儿子“老四”每天在外面巡视。不仅是为了寻找食物，更是一步步地将脚下的土地交给儿子。哪里是舒适区、来了危险往哪里走…居民尊重野象，不仅会专门请佛爷给它们起傣文名字，路上遇见它们也是避让、不会暴力驱逐。在这种条件下，大象慢悠悠地晃荡，我们也得以看到它们的可爱。躺平晒着太阳睡午觉即使贵为“王储”、但老四毕竟还是个孩子。经常会在巡视过程中被别的东西吸引、开小差。比如玩电线被老爸训斥一顿灰溜溜离开老六捡轮胎玩得不亦乐乎这样的玩耍时光势必会成为陪伴它们一生的快乐记忆。英语中有句谚语：An elephant never forgets。大象的记忆里远超人类，能记得20前年的事情。走过的森林、小溪，自己的朋友、家族，它们都会记得。然而现在的它们找不回自己的故土。兴建的水电大坝和高速公路，切断了回家之路。每个成年公象外出也找不到其他的象群繁衍后代。最后，这片土地上，再也没有新的小象出生。森林之王东北虎，那片山林孕育中的奇迹前面的故事或许略有伤感，但最后一集给了我们新的希望，它讲的是归来的故事。羊少讲一些，把这份激动留给大家去看的时候感受。3000多年前，人类把老虎刻在岩石上，认为它具有往来天地、与万物沟通的能力、并把老虎称为山神。靠山吃山的人们，在挖到人参时也会感谢它的庇佑。而被专家断言中国已经没有东北虎的时候，雌虎“十月”出现了，它的出现为以后的“众山皆有虎”提供了希望。十月生下了2只小老虎这也充分得说明了，保护好自然生态，就会得到自然的庇佑、物种才得以留存。在每集纪录片中，导演有没有只聚焦于“主角”本身。拍海豚时，从海底的寄居蟹到岸边的鸟，构建了一条从深海延伸至天空的食物链；拍大象时，会拍同样具有旺盛生命力的蚂蚁；拍东北虎时，会提到森林有一半的红松都是忘记吃松子的小松鼠种成的…着力刻画利他原则的生存以及众生平等。黄猄蚁的排泄物可以直接被树叶吸收，成为肥料正如纪录片中的旁白所说：“每一个经过自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”作为自然界的一份子，我们人类并不高贵，需要和其他物种一样敬畏自然、保护自然。万物有灵，神即众生。资料及图片来自纪录片《众神之地》及曾海岩剧评

            

          

            

          

			

			责任编辑：郭一楠 CK001

文章编号: 59cb706ff228f2928ee112d65f7531b5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 搜狐新闻 APP -  (围填海引发生态问题!粤港澳大湾区围填海工程生态保护修复对策研究) 2022-12-05 搜狐新闻   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n652349574

撰文/陈绵润王金华章柳立孙庆杨张胜鹏（自然资源部南海发展研究院）粤港澳大湾区是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。20世纪80年代以来，为了加速城镇化建设，进行了大规模的填海造陆和围垦养殖等活动，导致大面积的自然岸线、滩涂和淤泥质岸滩等重要滨海湿地消失，湾区内重要的红树林、珊瑚礁和海草床等特色滨海湿地生态系统也受到较大的破坏，局部区域因围填海工程破坏至无法发挥正常的生态功能。为了严控围填海项目，国家自2016年起出台一系列相关政策，要求加快处理围填海历史遗留问题，采取生态保护修复的策略，以“自然恢复为主、人工修复为辅”的方式逐渐恢复已退化的滨海湿地。本文结合粤港澳大湾区实际案例，从管理、科学和技术３个不同的角度，探讨针对围填海工程造成的自然岸线消失、滨海湿地功能退化、水动力条件受损和生物资源丧失等情况的生态保护修复对策，为粤港澳大湾区生态系统的保护与管理提供参考。粤港澳大湾区（以下简称“大湾区”）是以珠三角城市群为依托，我国建设世界级城市群、增强经济创新力和世界竞争力的重要区域。大湾区海洋生态系统以珠江口及其八大口门、大鹏湾、大亚湾、镇海湾、广海湾和黄茅海等海域为主，海域面积约20100平方千米。大湾区海洋资源丰富，总岸线长度大于1500千米，其中自然岸线占比约33.3%。珠江口海域东江、西江、北江汇集于珠江三角洲后，通过八大口门与外海连通。区域内水系发达，滩涂资源丰富。大湾区浅海水域是国家重要的滨海湿地资源，分布着优质的红树林、珊瑚礁和海草床等生态系统，同时包括岩石海岸、沙石海滩、淤泥质海滩、盐水沼泽、河口三角洲和海岸性咸水湖等湿地类型。区域内海洋生物资源丰富，珠江口及其口门生物多样性较高，是多种鱼、虾、贝类的繁育场，伶仃洋水域是中华白海豚和黄唇鱼等国家一、二级保护动物分布的区域，香港海域分布有江豚，大亚湾为水产种质资源和海龟保护区。大湾区所在城市，港、澳及珠三角城市经济实力位于全国前列，大湾区的海洋经济发展在我国发展大局中具有举足轻重的作用。从20世纪80年代开始，湾区人民开始了大量围垦养殖，占用了沿海滩涂；21世纪开始，随着经济活动的加剧，土地空间紧张，为了获取城镇空间和大力发展海洋经济，进行了大规模的围填海造陆活动。1990年以来广东省新增围填海规模超过642平方千米，其中深圳、珠海和广州南沙沿岸是围填海重点区域。以岸线为判断指标，到2019年，人工岸线占比高达67%。多年来，大湾区对海洋的依赖，逐渐对海洋资源形成了巨大威胁。围填海活动主要产生以下基本问题：自然岸线资源锐减、滨海湿地功能丧失、生物资源损失、水动力环境改变及海岛独立性和完整性受影响等。大湾区的围填海活动同时也严重污染珠江口及其他近岸海域，导致近岸海域富营养化程度升高，赤潮频发。为了防控围填海工程对海洋生态系统的破坏和影响，国家自2016年开始陆续出台了限制围填海的政策，国家和各级政府也不断重视对受损岸线和海湾开展生态修复工作，一些受损区域的修复达到了初步的效果。然而粤港澳大湾区的围填海活动仍然存在一些历史遗留问题，即未批先填（已利用、未利用）、围而未填和批而未填等问题。这些纳入历史遗留问题的围填海项目如不解决，不仅影响海洋管理的正常秩序，也不利于海洋生态系统本身的维护。航拍广东珠海香炉湾沙滩Part.1围填海管控和生态保护修复管理现状围填海是人类开发海洋资源最直接的方式之一，开发类型多样，包括城镇建设、港口建设、围海养殖、农田开垦、盐田开发和能源开发等多种类型。自20世纪60年代起，即通过围垦的方式增加农业用地、通过围海建塘的方式开展养殖，21世纪起进行了大量的围填海造地活动，根据《海域使用管理公报》显示，围填海活动于2009年达到巅峰，确权围填海造地面积达1.79万公顷，随着《建设项目填海规模指标管理暂行办法》（2009年）、《关于加强围填海规划计划管理的通知》（2009年）、《关于加强围填海造地管理有关问题的通知》（2010年）等政策的出台，各省（自治区、直辖市）严格按照围填海年度计划指标执行围填海管控，使得围填海活动快速增长的趋势得到了一定的控制，截至2015年，全国累计确权围填海面积达15.49万公顷。为防控海洋工程对海洋生态的进一步破坏，2017年国家海洋局、国家发展和改革委员会、国土资源部联合印发《围填海管控办法》；2018年1月国家海洋局在围填海督查的基础上出台“十个一律”和“三个强化”的史上最严格围填海管控措施；2018年7月25日国务院印发《关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》，该通知明确取消围填海地方年度计划指标，全面叫停新增围填海工程（除国家重大战略项目外），以最大限度控制围填海面积和维护区域生态系统功能。然而，尽管新增围填海工程基本被叫停，全国仍存在大量的围填海历史遗留问题，即未批先填（已利用、未利用）、围而未填和批而未填等问题。按照各省（自治区、直辖市）的统计调查，广东省纳入历史遗留问题的围填海面积约7430公顷，其中已填成陆的面积约5097公顷，占68.6%；大湾区纳入历史遗留问题的围填海面积约4279公顷，占全广东省的57.6%。这些纳入历史遗留问题的围填海项目如不解决，不仅影响海域管理的正常秩序，也不利于海洋生态系统本身的维护。鸟瞰惠州城区沿海地带自然资源部于2018年12月分别发布了《关于贯彻落实〈国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知〉》和《自然资源部关于进一步明确围填海历史遗留问题处理有关要求的通知》，要求纳入历史遗留问题的围填海工程需按照相关指南进行生态评估，分析生态问题，并根据存在的生态问题提出针对性的修复对策，编制生态保护修复方案，方案的编制主要依据《围填海项目生态保护修复方案编制技术指南（试行）》。生态保护修复措施作为围填海修复工程的一种补偿形式，不仅是科学和技术上的一种策略，更是管理上的一种策略，是海岸带保护的一种重要的管理对策形式。自2010年开始，国家以海域使用金返还和海岛修复资金的方式，鼓励地方开展一些整治修复工程，修复受损的海岸线、湿地生态系统和海岛生态系统。2010—2015年，广东省共获中央海域使用修复专项和海岛修复专项等项目43个，资金接近9亿元，其中大湾区项目16个，资金约3.2亿元，其中67%的资金涉及海岛修复，33%为海岸带、海湾综合整治修复和景观修复。2016年起，国家以“蓝色海湾”行动计划的方式鼓励地方开展综合性的生态修复工程，广东省获得2个项目的支持，粤港澳大湾区目前尚无项目支持。2017年，广东省发布了《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》，规划提出广东省大陆自然岸线保有率大于等于35%，海岛自然岸线保有率大于等于85%，海岸线整治修复长度大于等于400千米。基于该规划，自2018年起，广东省财政以“重点海湾整治”“海岸线生态修复”“海岸带保护与利用示范区建设”等名义向地方政府拨付专项修复资金，鼓励地方开展海洋生态修复。2018—2020年，粤港澳大湾区相关城市获得共计3.89亿元的资助，其中用于重点海湾整治修复的占32.9%，岸线修复占43.4%，海岸带保护与利用示范区建设占23.7%。2019年2月，中共中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》，规划实施重要生态系统保护和修复重大工程，强化近岸海域生态系统保护与修复，开展水生生物增殖放流，保护沿海红树林，加强湿地保护修复等措施。该规划进一步强调了开展生态修复的重要性，并提出具体的管理要求。航拍广州大角山虎门炮台遗址国家和各级政府对围填海问题的不断重视，生态保护修复政策的陆续出台，以及中央向地方拨付大量的修复资金，使得各省（自治区、直辖市）的整治修复工程实施总体上已初步见效，一定程度上保护大湾区的海洋生态系统免受围填海活动的继续破坏，同时也对一些资源禀赋较好的海岸线、海湾和海岛进行了综合性的整治与修复。然而，我国的海洋生态修复仍然存在不够系统、人工程度较大、资金投入不足和科学问题阐述不足等问题。以中央财政和省财政资金投入的修复工程仍然不足以弥补因围填海造地导致的生态损害。且现有的修复工程针对性不足，通常不以围填海损害为驱动，不能收到预期的效果。因此，不管是中央资金还是省财政资金的投入均不足以解决因围填海工程引起的生态损害问题。Part.2围填海引起的主要生态问题自然岸线减少，人工岸线增多海岸线是潮间带生物赖以生存的栖息地、觅食和繁育后代的天然场所，同时也是国民经济和人类生活赖以生存的空间载体，是承载人类进行围填海造地、海洋资源开发、海洋养殖和交通运输等活动的黄金基线。围填海造陆工程是人类利用海洋空间资源，向海洋拓展生存空间的一种重要手段。直接的表现是占用原有自然岸线，新建以海堤为主的人工岸线，改变了自然岸线的属性，占用了岸滩，破坏了以自然岸线为依托的潮间带生态系统。近10余年来，广东省，尤其以大湾区为代表的海洋经济的迅速发展，过度的岸线开发，导致自然岸线保有量和保有率逐渐降低，海岸生态服务功能降低。2008—2018年，广东省围填海项目占用自然岸线80.9千米，新形成人工岸线约134.2千米。自然岸线不同类型中，消失较多的主要以砂质岸线、基岩岸线及具有自然岸滩形态特征、生态功能的海岸线为主。粤港澳大湾区由于开发较早，随着城镇化的发展，近40年来珠江口的海岸线以年均速率39.1米/年向海域方向推进。新形成的人工岸线占比从1973年的10%，发展到2019年的67%。自然岸线及修复岸线的占比为33%，低于国家对广东省的最低要求35%。自然岸线的消失成为粤港澳大湾区最主要的生态问题之一，亟须通过修复的方式增加和还原，在管理上满足地方政府岸线考核要求，在科学上恢复更多的自然岸线岸滩，提高区域内的生物多样性。滨海湿地功能丧失广东省沿岸分布着大量的近岸湿地，包括河口、盐沼、泥滩、潟湖、红树林、海草床和珊瑚礁等典型的滨海湿地，在自然界中发挥着重要的生态功能，为海洋生物、鸟类等提供重要的栖息地和觅食场所，并起到调节区域气候和防风消浪的作用，抵御风暴潮对近岸的破坏，保障了人们生活的安全。2016年我国湿地面积524.5公顷，40年间因各种因素减少了约28.7%，其中围填海活动是最主要的驱动因子之一。围填海工程，尤其是填海造陆工程，首先直接将滨海湿地改变成陆地，致使原先的湿地生态系统不复存在，以湿地为栖息地的海洋生物资源直接损失，湿地长期发挥的海洋供给服务、海洋调节服务、海洋文化服务和海洋支持服务等方面的间接价值也相应地消失。多年来，围填海活动已成为我国滨海湿地面积减少最主要的驱动因子之一。《中国滨海湿地保护管理战略研究项目》（2015年）报告指出，围垦和基建是中国滨海湿地遇到的最大威胁，2005—2015年的10年内受围填海威胁的湿地面积由12.76万公顷增加至129.28万公顷，达10倍之多。《海域使用管理公报》显示，2002年（《中华人民共和国海域使用管理法》颁布后）到2015年，滨海湿地以超过1万公顷/年的速率逐年递减。近几十年来，粤港澳大湾区的珠江口、大亚湾和黄茅海等区域是广东省围填海活动的热门区域，截至2015年，珠江三角洲的围填海面积超过了珠江三角洲滨海湿地总面积的75%，由于大规模的围填海活动导致珠江口的沿海滩涂、红树林、海草床和珊瑚礁等典型生态系统受损明显，后两者正在大湾区逐渐消失。↑广东惠州大亚湾，惠东双月湾全景风光20世纪60年代以来，我国的红树林经历了３次较为严重的破坏（围垦造田、围海造塘和围填海造地），自然生长的红树林大片消失，直到2000年以后，国家开始重视湿地的保护和恢复工作，实施了一批红树林生态恢复和修复工程项目，采取人工造林的方式增加了红树林面积，才使得珠江三角洲的红树林面积得到一定程度的恢复，但主要以人工种植的快生红树为主，群落结构单一。1980年以前，虎门以东的东莞市、深圳宝安区沿线和深圳湾均分布大量的红树林，受近年来围填海、城市建设和围垦养殖等大规模的人类活动影响，据统计至2015年珠江口东岸区域的天然湿地几乎全部转变为建设用地，仅深圳湾东部留存少量红树林。近年来，尽管大规模占用红树林的围填海现象已不复存在，但小范围、小规模的砍伐红树林现象仍然存在，同时由于围填海导致红树林分布普遍存在碎片化、规模小和物种单一等现象，红树林的生态服务功能逐渐弱化。大湾区的珊瑚礁主要分布于大亚湾、大鹏湾和珠江口万山群岛海域，活珊瑚基本分布在20米以浅的区域。20世纪80年代以来，珊瑚礁生态系统一直处于退化的状态，主要原因是气候变化、人类盗采和海水污染等。因围填海工程直接占用珊瑚礁生态系统的情况较少，但围填海工程正在不断地挤压珊瑚礁适宜生长的浅水海域，同时大型海洋工程施工期引起的海水污染能对珊瑚造成一定的影响。广东省海草床主要分布在惠东考洲洋、大亚湾、珠海唐家湾、上川岛和下川岛，香港海域也有部分分布。与珊瑚礁情况类似，适宜生长海草生态系统的浅水海域正在受到围填海工程的挤压，同时海水污染也对海草床生态系统造成较大威胁。海洋生物资源衰退近几十年来大湾区内港口建设、围填海、开挖航道及其他海洋开发活动使得海洋生物及其栖息生境等受损严重。围填海造地工程一方面占据了大片的滩涂、湿地，造成底栖生物栖息地的填埋，直接造成生物损失；另一方面，围垦造成滩涂生境改变，使滩涂生境中原有的潮汐、底质、盐度和植被覆盖等环境改变，原有的自然生态平衡受到破坏，导致底栖生物群落减少；随着岸线及浅滩变化严重，产卵场已遭到严重破坏，鱼类洄游规律被打破，使得游泳生物群落结构简单，生物组成单一，群落多样性较低，渔业生物资源大幅衰退。如，珠江口龙穴岛附近浅水区域一直为多种鱼类产卵区域，随着海洋开发活动的加剧，附近的水文条件改变，影响或堵塞了鱼类的产卵洄游路线，使得鱼类无法洄游至合适的区域产卵。调查显示珠江口南沙湿地大型底栖动物和鱼类，近20年来损失了近80%。海洋水动力与冲淤环境改变围填海通过占用海域和改变岸线，会使区域内水动力的属性发生改变，区域内的海洋物理属性一旦改变，势必导致海洋的化学、地理和生物等属性的改变，从而改变海岸带滨海湿地功能。尤其是以珠江口为核心的大湾区，一旦珠江口及其他口门的水动力条件改变，将导致泥沙冲淤条件变化影响滩槽的稳定性，冲淤使得河道淤积，不仅改变河口深度，也会改变底栖环境。围填海活动通过直接占用和间接的作用，威胁着入海河流、滨海湿地的稳定性和完整性。海岛生态系统受损粤港澳大湾区内有850个海岛（不含我国香港和澳门地区），主要分布于大亚湾、珠江口和广海湾等海域。直接占用海岛或连岛进行围填海的造地工程较少，但湾区内的海岛总体上受到人类开发活动的影响仍然较大。涉及海岛的围填海活动主要以码头建设等为主，改变了海岛的自然岸线和海岛的滨海湿地。有居民海岛普遍存在岛体及植被破坏程度较为严重的现象，部分海岛岛体破坏面积比例达20%～30%，如珠海外伶仃岛，部分海岛岛内植物破坏程度达20%～45%。渔业生产、港口建设和旅游开发等活动，以及乱采石料、砍伐植被，随意挖砂等行为，更有甚者采取炸岛、炸礁等破坏力极大的活动，对海岛的地形地貌及植被产生不同程度的破坏，导致海岛水土流失，基岩裸露，产生山体滑坡和塌陷等自然灾害，也造成近岸海域、航道和港池的淤积。除此之外，海岛及周边海域环境日渐恶化，随意弃置固体垃圾和擅自开发等人为活动使海岛岸线及自然景观不断遭到破坏。Part.3生态保护修复对策岸线修复对策围填海工程对自然岸线的破坏或占用所形成的生态问题主要是潮间带的生态功能消失，并且破坏了海陆之间的生态廊道，使得一些典型生态系统破碎化。因此岸线修复的核心问题，不管是在科学的角度还是在管理的角度，均是解决岸线自然化消失的问题。岸线自然化的修复是管理和科学技术相结合的一种对策。首先，在科学上要求因地制宜，采取“人工修复为辅、自然恢复为主”的措施，使受损自然岸线或新增人工岸线修复成具有自然海岸形态特征和生态功能的海岸线，提升生态涵养功能，例如开展堤坝拆除、沙滩养护、植被种植和促淤保滩等措施。其次，从管理上要求切合实际、注重成效，提出有效措施，解决各地自然岸线保有率逐渐减少的生态问题，例如通过退堤还海、海堤生态化改造和生态海堤建设等措施，增加具备自然属性的海岸线长度，同时兼具灾害防御能力。再次，从管理和科学技术结合的角度，如填海工程新形成的防波堤所在区域的防灾减灾压力较大，不具备现场修复的条件，在基于“损害什么、修复什么”“不跨市县、不跨地理单元”的原则下，可以采取异地生态修复，即增加自然岸线的恢复长度，确保区域范围内岸线的生态功能，又整体提升区域范围内安全防护能力。↑珠海市唐家湾游艇码头◆生态化海堤我国在生态化海堤建设方面，尚未出台统一的标准或者正在出台的过程中，但主要的核心原则是存在明确共识的。海堤的改造或新建，要求采用生态化的材料，在保障海堤防护的基础上又能为海洋生物营造健康的栖息地，堤顶为人们提供亲海的空间。珠海高栏港经济区西滩片区围填海项目岸线修复项目通过多年来的围填活动和连岛海堤修建已经破坏了高栏岛的独立性，原有3.3千米大陆人工岸线和1.5千米海岛岸线已消失，新形成1条约6.2千米中部有510米缺口的东大堤。占用的海岸线已经形成陆域，无法进行岸线改造。因此，本项目结合现状与区域防灾减灾需要，只能通过改造东大堤形成具有生态功能的岸滩，继续发挥区域范围内海岸线的自然属性，弥补因围填海导致的岸线损失。海堤两侧结构均为斜坡式，堤顶防浪墙为直立式结构，建设标准为100年一遇。在保障东大堤安全、不降低防护标准的前提下，通过对东大堤实施生态海堤改造，有效提升岸线和滨海湿地的生态服务功能，营造优质的海洋环境，为满足公众亲海休闲需求和区域海洋蓝色经济健康发展提供保障。海堤改造内容包括外侧岸滩生态修复和整治、内侧生态海堤建设。海堤外侧的生态修复过程，首先针对性修复3处受风暴潮摧毁的海堤岸段，其次整治脏乱差的海堤环境，然后构建以牡蛎礁为主的生态化海堤。牡蛎礁结构的生态化海堤主要通过投放牡蛎种苗石块，吸引牡蛎生长，依此来联结胶固现有堤角抛石，达到防风抗浪、抵御潮水的目的。同时，播种本地底栖海藻，与牡蛎礁一起共同营造海洋底栖环境，发挥生态化海堤促进岸滩保育的作用。海堤内侧部分岸段生态环境自然恢复良好，应继续保持并加大植被修复程度，通过种植红树林、芦苇、蒲苇和防风林等，形成由水生－半陆生－陆生的植物群落纵向结构，促进生态化海堤发挥完整生态系统功能，并促进堤内水域形成和谐有序的湿地生态系统。◆退堤还海退堤还海，更多是一种管理上的策略，主要采取海堤开口和陆地挖掘等方法，拆除因围填或者自然淤积形成的岸堤，使被包围在堤围里面的海域湿地自然恢复，同时整治修复堤围内的岸线功能和滨海湿地功能。堤坝拆除实施时先打开外围堤坝，形成缺口，引导潮汐进出湿地，同时开挖围海内部潮沟，以调节内部水流分配，提升围内持水时间。一旦破堤口确定后，采取相应的措施对破堤口迎水面进行生态防护，重点保障破堤口的防灾能力，可采取生态化岸堤建设、人工岛建设和岸线加固等方式确保区域防灾减灾安全。惠州大亚湾石化区西侧处海堤建设形成部分陆域和围海，已填成陆约13公顷，未填水域约8.6公顷，列入围填海历史遗留问题，广东省2008年公布的岸线长度约1662.6米被包围在堤围里面。本区域湿地原为自然湿地，由于人为割裂和破坏，水质严重恶化，湿地植被破坏严重，因此采取破堤还海和植被修复措施，连通水系，恢复水质，最终恢复为自然湿地和鸟类栖息地，在破堤处修建桥梁。通过破堤还海的方式，既修复了滨海湿地的功能，同时自然恢复了该区域所占用的自然岸线，并解决该区块围填海的历史遗留问题。◆沙滩修复沙滩资源是一种重要的自然岸线资源，不仅在生态上起到潮间带的作用，也同时为人们提供重要的亲海空间，在岸线管理上认定为自然岸线，因此沙滩修复是人工岸线改造的一种重要手段，相关修复措施主要依据自然资源部发布的《海滩养护与修复技术指南》。近年来，全国通过人工沙滩弥补因海洋工程破坏岸线的修复活动越来越多。大湾区内部重要的砂质岸线资源主要位于珠海、深圳、惠东和江门等城市，例如珠海的香炉湾、唐家湾和深圳西涌等近年来开展的沙滩修复，不仅修复了受损的岸线，增强沙滩抗蚀能力，也改善了以沙滩为核心资源的海岸带景观，促进了滨海旅游业的发展。↑广东江门下川岛滨海湿地修复对策滨海湿地修复是围填海工程修复对策的核心，是落实《关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》保护滨海湿地的重要体现。这主要是因为围填海造地工程已经完全改变了围填区域的性质，甚至完全丧失原本具备的生态功能。通过多年的围填海工程管理以及海洋环境保护，直接占用红树林、珊瑚礁和海草床等围填海工程已不多见，常见破坏类型主要是直接占用岸滩和沿岸浅水海域等情况，一些岸滩和浅水海域则是红树林的宜林地，或海草床和珊瑚礁的宜植地。因此湿地的营造或改造对保护这类典型生态系统仍具有重要的意义，通常采取水系恢复、植被保育、退养还滩、退耕还湿和退堤还海等措施，恢复滨海湿地的结构与功能。以广州市南沙区龙穴岛围填海项目为例，该项目填海永久占用滨海湿地，造成珠江口约870公顷天然滨海湿地及水生资源天然繁育场的丧失，破坏了河口生态系统及湿地生态系统重要生境。受限于龙穴岛的区域已填成陆的事实以及未来的用地规划，挖除陆域恢复湿地原状已不现实，因此为了控制围填海的面积，保留现有水域，本工程的修复策略主要是龙穴岛西北部浅滩湿地修复和选择距离龙穴岛2.17千米的凫洲水道北岸滨海湿地修复。其中，龙穴岛西北部浅滩湿地修复工程直接对因围填海工程而受损的滨海湿地进行水系恢复、植被保育，并进一步优化湿地植物种群和整体景观。凫洲水道北岸的滨海湿地修复是一种异地修复的方式，主要进行红树林种植、景观营造和增加亲水岸线等恢复因围填海工程减少的湿地面积和功能，该区域恢复生境后也可在一定程度上弥补南沙区整体受损的湿地面积。↑珠海高栏港码头生物资源恢复对策生物资源损失是围填海工程最直观的生态问题之一，因滨海湿地的丧失，以湿地水域或底质为栖息地的生物完全丧失，由于海洋生物原本是可持续发展的，因此围填海工程对海洋生物的损失额通常要以20年损失来计算，因此根据围填海面积，一个填海工程可造成几十万元乃至上亿元的海洋生物损失额。生态评估计算出的海洋生物损失额，通常还可作为修复资金的依据。《指南》要求，所测算生态保护修复工程所需经费，原则上不得低于生态损害评估的金额。修复海洋生物资源，一般可采取大型藻类种植、增殖放流和人工鱼礁投放等措施，增殖放流品种通常结合现状调查，投放当地常见品种，实施计划可纳入地方年度增殖放流计划和人工鱼礁投放计划。广州市南沙区龙穴岛围填海项目，生物资源修复的具体措施是连续开展10年增殖放流，投放花鲈、黄鳍鲷、黑鲷、草鱼和刀额新对虾等海洋生物560万尾，总预算约775万元；拟在珠江口在万顷沙保护区，投放4000空方/年，3年共投放3个鱼礁群，共1.2万空方，投资约1800万元。珠海高栏港经济区西滩片区围填海项目，生物资源修复的具体措施是选择在高栏港传统的增殖放流区域，增殖放流四指马鲅、红笛鲷、黑鲷、黄鳍鲷、花尾胡椒鲷、金钱鱼、斑节对虾、日本对虾和波纹巴非蛤等海洋生物200万元，连续放流5年，共1000万元。东莞市虎门镇长堤路和环岛路围填海项目，生物资源修复的具体措施是连续开展3年增殖放流，投放花鲈、黄鲫、黄鳍鲷、黑鲷、七丝鲚、刀额新对虾和边缘新对虾等海洋生物月470万尾，总投资约176.8万元。惠州大亚湾石化区西侧围填海项目，生物资源修复的具体措施是连续开展5年增殖流放，投放鲷类鱼苗60万尾、虾苗250万尾、蟹类20万只，总预算400万元；投入菊花╱细基江蓠50吨，创建一条长10米的海藻浮床，进行藻类种植，投资约150万元。水动力和冲淤环境修复对策区域水动力和冲淤环境包括纳潮量、水交换能力和岸滩稳定性等，是决定滨海湿地发挥健康功能的脉络。若围填海工程完全破坏了区域内的湿地、河流和内湾等生态系统的水交换能力，就必须采取堤坝拆除或已填成陆挖除等方式，恢复水动力条件；若围填海工程破坏了冲淤环境，导致区域内淤积严重等情况，则需要通过工程拆除或清淤疏浚等措施恢复区域内的水动力和冲淤环境。◆退填还海以珠海高栏港经济区西滩片区围填海项目为例，围填海项目实施后，区域内岸线发生变化（黄茅海），从而直接导致该区域流场的变化，区域的纳潮量约减少了3.5%，填海区内水动力和冲淤环境发生一定变化。为改善黄茅海海域水文动力和冲淤环境，保障河口海域行洪纳潮安全，对部分围填海斑块进行挖除和拆除，达到退填还海的目的，分别是富山工业园区2个填海斑块挖除、荷包岛荷包村填土工程挖除和南场村石门咀码头拆除。共挖除面积约5公顷，保障虎跳门海域行洪安全，促进荷包湾海域防灾减灾能力提升，整体改善珠海高栏港经济区西滩片区围填海工程区域水文动力和泥沙冲淤环境。荷包岛北部已填成陆区挖除是本次退填还海的核心工程，挖除面积约4.7公顷，此处开展退填还海的主要目的是保证该填海区后方水系的畅通，并通过开挖恢复原本天然的海岛湿地生态系统。◆清淤疏浚以惠州大亚湾石化区西侧围填海项目为例，项目位于淡澳河的河口区域，根据数模分析，项目的实施，会加强河口的淤积强度，填海区西南侧淡澳河水域以及填海区东南侧水域出现较大淤积，最大淤积厚度约0.11米/年。进入淡澳河通道口门不断缩窄，淡澳河下游接近出海口的区域淤积严重，水深越来越浅。对于此类工程，进行适当清淤疏浚，是改善项目所在海域冲淤状态的一种补偿性手段。选择在淡澳河河口进行清淤，疏浚面积为0.56平方千米，疏浚后深度为2米（黄海基面）。该方案疏浚前平均水深为0.5米（黄海基面），清淤疏浚量为84万立方米。根据数模结果预测，清淤疏浚实施后，清淤区及其周边较小范围的水域出现较大的冲淤变化，清淤区西侧水域表现为冲刷，最大冲刷厚度约0.1米/年；清淤区东侧海域略有淤积，淤积厚度不超过0.02米/年。↑广东惠州观音山海岛修复对策海岛的保护修复对于改善区域海岛自然景观、生态功能和环境质量具有重要的意义。但大湾区内因围填海或修建连岛海堤直接破坏海岛独立性的海洋工程较少，主要以破坏海岛岸线和海岛岸滩等为主。《指南》要求，可采取拆除连岛坝和海岛岸线修复等措施，恢复海岛独立性和完整性；采取植被复植等措施，恢复被破坏的海岛自然植被，具体的修复措施主要参考岸线修复和滨海湿地修复。海岛修复也有其独特性，海岛的岛体受人类开发活动影响，如人工开挖山体等活动，会使岛体裸露严重，不利于海岛生态系统的健康。以珠海荷包岛为例，除上文提及的退填还海外，对该海岛进行的修复措施还包括裸露山体的整治覆绿，减少山体边坡崩塌等地质灾害，保障周边群众的生命财产安全，促进荷包岛生态环境改善。荷包岛中北部区域裸露严重，山坡多为风化碎石，土壤贫瘠，不适宜植物生长；场地内为乱挖掘地，场内碎石零散分布，土质疏松，局部有野生杂草生长。因此，该岛体覆绿应营造植被适生环境，选择栽种速生树种，搭配草皮铺设，促进岛体覆绿，以实现防风固土和绿化作用。↑珠海荷包岛Part.4异地修复策略新增和历史遗留问题围填海区域通常情况主要坚持以“现场修复为主、异地修复为辅”的原则开展针对性修复。在现场修复可行的情况下，应优先进行现场修复，异地修复只为辅助修复措施。通过异地修复，既确保围填海工程各项生态评估指标得到补偿性修复，又解决区域自然资源和生态环境存在的其他问题，促进区域资源环境整体提升。因此异地修复是管理和科学结合的一种特殊的针对围填海工程的修复策略。一般符合以下情况之一时，可适当考虑开展异地修复。>>>既定事实的围填海工程造陆，导致滨海湿地严重受损或丧失，在本地进行人工修复和自然修复均无法恢复滨海湿地功能的前提下，可以开展异地修复。>>>因占用岸线，无法通过破堤还海和退填还海等进行岸线恢复的围填海工程，可采取异地修复，采取破堤还海、岸线生态化的方式，补偿因围填海工程占用的岸线长度。>>>因围填海工程导致海洋生物资源损失的，可在围填海项目影响的区域内选择适宜生物生存的区域进行异地修复。>>>生态评估范围内如存在受损严重的滨海湿地、沙滩岸线和防风暴潮海堤，可因地制宜开展补救性异地修复，须满足不跨县区级行政边界、不跨不同地貌单元（海湾、河口、潟湖）、不跨修复类型等。近10年来，国家各级政府加强了对围填海项目的管控，并落地实施一系列海岸带整治修复项目，取得一定的成效。但经过多年的围填海扩张，粤港澳大湾区海岸带生态问题已经很严重，海洋岸线、湿地、生物和海岛等海洋资源面临严峻考验，水动力条件和冲淤环境也逐渐发生改变。因此，在大湾区全面开展围填海生态保护修复是必要的，是对生态损害的一种补偿性的修复。在管理层面上，自然资源管理部门通过修复项目的实施，促进了围填海的历史遗留问题解决，推动未批先填项目尽快履行手续，使海洋资源得到合理的利用；地方自然资源部门通过工程实施和监督，履行了统一行使修复的主责，并完成地方任务指标，包括岸线修复指标和海湾整治面积等；修复主体的修复经费可以纳入补充地方修复资金或者增殖放流资金，结合地方修复规划，全面提升区域的整体提升。单个围填海项目所造成的生态问题是多方面的，要设计针对性的策略就需要在科学的层面上，深入分析该围填海工程造成岸线损失、滨海湿地功能丧失、水动力受损和生物资源损失等问题，才可在技术的层面上，设计针对性措施，或者以多种修复措施组合的对策。总体原则为因地制宜开展修复措施，提高区域范围内的自然岸线保有率，发挥滨海湿地和海岛生态功能，确保水动力条件和冲淤环境健康，促进海洋生物资源可持续发展。撰文：陈绵润王金华章柳立孙庆杨张胜鹏（自然资源部南海发展研究院）图片：全景视觉美编：石雨晴审核：向思源金希于婷玮—END—信息来源:海洋世界文化无限公众号。转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►戴民汉、周忠和院士重磅推荐！国内首套极地海洋科考绘本出版！四位一线科考队员倾力创作……►《人工智能海洋学基础及应用》正式出版！►中科院海洋所李新正课题组组织编撰的《中国近海底栖动物分类体系》和《中国近海底栖动物常见种名录》出版发行！►经国务院批准成立！自然资源部部长王广华担任“联合国海洋科学促进可持续发展十年”中国委员会主任，主持召开委员会成立会议并讲话►自然资源部副部长，国家海洋局局长王宏：努力推动海洋强国建设取得新进展►王颖院士主编《数字南海》正式出版！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编►《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版►《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-ResolutionSeafloorSurveyandApplications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变（附注：北冰洋大洋钻探）|汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋|探知海洋宣传海洋|服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”

文章编号: f1e1860190ae6d21995f88494844fbd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 中青看点APP -  (中量大学子发挥专业特长,绘就新时代十年精彩蝶变) 2022-12-04 中青看点   中青看点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandian.youth.cn/n?signature=A0zmgDBEk284yXwxn9J31q3BR0zckvqKa6ONrdjMGpl57WeYQV

钱江晚报·小时新闻通讯员 董凯红 穆鑫宇

《喜迎二十大》曹晓兰

“用什么样的视觉语言才能体现出新时代十年的伟大变革和精彩蝶变？”在中国计量大学的课堂上，艺术与传播学院的肖丹老师面向学生提出这个问题。

从元素的提炼与组合、画面的构图与色彩搭配，到描绘性与表现性的关系、艺术语言风格的多样性与丰富性，肖老师从专业的视角指导同学们设计主题海报，“希望大家结合专业学习，用画笔描述新时代十年取得的非凡成就和中国人民踔厉奋发的精彩故事，以画传情，以笔交心，用心描绘‘中国梦’，用创意作品讴歌伟大的时代精神。”

《太空探索》张铭铭

近日，中国计量大学“奋进新时代 绘就新精彩”主题海报征集活动正式啔动。

活动面向全校师生和校友开展，旨在引领全体师生深入学习党的二十大报告，认真领悟党的二十大提出的新思想新论断、作出的新部署新要求，深刻理解党的二十大对全面建设社会主义现代化国家作出的战略部署，用更加灵活生动的方式推动党的二十大精神入脑入心。

《港珠澳大桥》林同舟

“能通过自己的画笔，记录和描绘祖国这些年来的伟大发展成就，我们都非常兴奋。”戴嘉铭老师这样描述自己指导学生进行海报创作时的心情，“作为一名艺术专业教师，学习领会党的二十大精神之后，我最大的感悟就是要带着使命感和责任感教书育人。艺术设计带有天然的宣传属性，我们要用心守护好学生的好奇心、创造力和敏锐感，为党和国家未来事业的发展培养出更多优秀人才。”

20级视觉传达2班的林同舟创作了一张名为《港珠澳大桥》的海报。“珍珠有珠联璧合的寓意，鸽子代表港珠澳的和平现状，也是对世界和平的祈祷。海豚是港珠澳大桥中‘白海豚’元素与海豚保护区的海洋文化相结合。海豚的跳跃、鸽子的展翅和落日余晖都是中国在新时代奋进前行、不断发展的体现。”林同舟兴奋地介绍着海报的主题和寓意，“希望我的海报能够为党的二十大报告中提出的‘促进世界和平与发展’注入更多正能量。”

《十年量像 当燃有你》李易洵

来自品牌设计与传播专业的研一学生李易洵说 ：“学习了党的二十大报告后，我开始认真思考，从内心深处去探索这个社会到底需要什么，我在我的专业领域到底能够给国家建设和社会发展带来什么样的实际价值和作用。”

最终，她以学校官微”量像”专栏中的人物为主体，采用环绕式构图，用红紫色调展现祖国十年辉煌成就，创作出了《十年量像 当燃有你》这一作品。画面多处贯穿计量特色，强调了祖国新时代取得的举世瞩目的发展成就是由无数普普通通的中国人民所铸就，这其中也有量大人的身影和贡献。

“量大人以专业负责、积极进取的态度燃烧自己的青春，焕发自己的精彩。”李易洵结合自己的所思所感，带动身边的同学们一起学习感悟党的二十大精神，在新征程上贡献量大学子的青春力量。

《中国速度》蒋心怡

“将学习宣传贯彻党的二十大精神融入课堂教学和专业学习中，创新学习方式，拓展学习载体，吸引更多师生用实际行动学习宣传践行党的二十大精神，是我们举办此次活动的初衷。”中国计量大学党委副书记程刚表示，“党的二十大报告内容丰富、思想内涵深邃，特别是新时代十年的伟大变革是文艺创作的巨大题材库。希望同学们能从中汲取创新创意的灵感和素材，用更加鲜活生动的方式将党的二十大精神传播得更远更广更深入。”

本文为钱江晚报原创作品，未经许可，禁止转载、复制、摘编、改写及进行网络传播等一切作品版权使用行为，否则本报将循司法途径追究侵权人的法律责任。

文章编号: f02877f8f1b063370382f4b525995894
-----------------------------------------------------------------------------

4. 百度 APP -  (以港珠澳大桥为例分析跨海大桥常用地理知识) 2022-12-04 途途小月   途途小月

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1751186528186904647

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

1.港珠澳大桥建设的有利区位条件？

①，港珠澳地区水路交通受天气影响较大且运行时间较长。②，经济快速发展，现有交通基础设施难以满足珠江两岸经济社会发展和交通运输的需要。③

国家合理布局交通网。④，我国经济发展水平提高，资金雄厚；⑤，我国科技水平的提高。

2.港珠澳大桥建设的障碍？

① 珠江口水文状况复杂，受河口地形影响多凶猛的涌浪。②季风气候,多暴风雨,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。③位于珠江的入海口,地基不稳;④海底地质状况复杂,对施工影响大。

⑤海域宽阔,桥梁长度大;海底隧道长度大埋藏深,技术要求高。⑥海水腐蚀性强,对建筑材料的要求高;⑦海洋生态环境的保护;⑧横跨三个区域,协调困难等。

3.港珠澳大桥建设的意义？

（对交通）缩短了三地间的时空距离，   推动珠江三角洲地区形成快速交通网络；提高运输效率,降低运输成本。

（对区域）提升珠江三角洲地区的综合竞争力。加快港珠澳经济社会一体化进程。有利于完善大湾区整体基础设施建设施。拓展城市经济腹地;促进旅游发展。

（对城市）有利于珠港澳城市等级提升；城市服务范围扩大，城市服务功能增强,城市规模 扩大；提升区域综合竞争能力；有利于促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定。

4.港珠澳大桥建设成本高的原因？

①，海域宽阔,桥梁长度大，耗材量大;

②   ， 海底隧道长度大,埋藏深,技术要求高; ③，海底地质复杂,施工难度大；④，气候条件复杂,对施工的影响大;

⑤，海水腐蚀性强,对建筑材料的要求高。

5.港珠澳大桥桥隧结合的原因？

①， 中部海域海水深度较大，采用隧道比采用桥梁在运行时的安全性要高、维护更方便；②，该处是重要的海运通道，采用隧道对船舶运输不会产生影响。③采用隧道可减少飞机起落；④，可减少中华白海豚生存区域的干扰(海洋生态的保护)。

6.影响港珠澳大桥寿命的因素？

海面风浪大；潮汐涨落侵蚀；高盐度海水的腐蚀；交通事故的撞击。

7.港州澳大桥建设中为什么设人工岛，需要克服的不利自然条件。 推测人工岛外缘堆砌石块的目的。

隧道两侧的人工岛的主要功能是为桥梁和隧道转换提供场所。

需要克服的不利自然条件：风浪较大；海水腐蚀性强；海水较深；海底泥沙厚。

人工岛外堆砌石块目的：防止船只撞击；加固人工岛。

8.港珠澳大桥的科技含量高的表现。

港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多。造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造；世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

文章编号: 6bb3d38f3b7b1d648615b5de50a6928a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 搜狐新闻 APP -  (江门培育“开门见绿”自然生态) 2022-12-04 搜狐新闻   两广大地那些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n652273040

转载自：南方日报原稿发布时间：2022-11-25南方日报讯（记者/邵一弘通讯员/林荫）最近，《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片登上江门各地的户外电子屏、旅游景区和旅游大巴的电子屏，吸引50多家媒体平台前来采访报道。随着林长制在广东全面推行，江门扎实推动林业各项重点工作，让绿色成为江门更加靓丽的底色。江门市是国家森林城市，拥有林地面积643.2万亩，森林蓄积量达2526.52万立方米，城区绿化覆盖率达45.34%，人均森林碳储量14.4吨，各项指标在粤港澳大湾区城市中排名前列。全面推行林长制以来，江门市高起点、高标准，统筹推动林业重大项目；全面建成市县镇村四级林长组织体系，共设立林长4088名（其中市级林长8名）；科学划定林长责任区域，各级林长巡林27396人次；建立起有效管用的林长制制度体系，印发《江门市全面推行林长制的实施方案》等一系列政策文件，在全省率先出台全面推行林长制三年行动计划，建立完善相关配套制度；加强信息化建设，建立江门市智慧林长平台，推动科技赋能林长制。今年以来，江门累计营造高质量水源林2.55万亩，完成重点生态工程新造林抚育3.35万亩，建设沿海防护林534亩，扎实推进红树林营造和修复。开展全民义务植树活动，江门市参与义务植树人数达到74.63万人次。推进林河湖路联动，依托江门市碧道工程、西江潭江流域跨界重点支流综合治理工程等重点项目，因地施策，就地取材，切实保护河道原有植物群落；实施河滩地覆绿3586亩，建设湿地585亩，配套绿化用地面积2037亩；加强公路两侧绿化和林木管护，绿化率达92%，培育江门开门见绿的自然生态。江门市野生动植物资源丰富。作为重要的生态名片，新会小鸟天堂成功获得国家湿地公园称号，并被授予广东省林长绿美园（第一批）称号。江门市自然资源局相关负责人透露，为让小鸟天堂3万多只鹭鸟免受惊扰，江湛铁路建设部门不惜增加1.8亿元，在距离小鸟天堂最近处建设了全球首例高速铁路全封闭声屏障。此外，积极推动开平孔雀湖、台山镇海湾红树林申报“国家湿地公园”；台山镇海湾红树林国家湿地公园努力打造珠三角红树林面积连片最大的湿地公园。人不负青山，青山定不负人。在江门各区县，绿水青山的“颜值”正变成金山银山的“价值”：鹤山市大力推进森林康养项目建设，引导林农由桉树速生林向红茶、坚果、中药材等可持续绿色生态产业发展，涌现出一批以发展林茶模式为主的林业产业；江门首个生态产品交易中心在恩平落地成立，将碎片化生态资源整合转化成收益可观的“产品”，通过资产“零存整取”激活经济；开平市大沙镇依托优越的自然资源禀赋和良好的自然生态环境大力发展特色生态产业，以品牌建设有效提升大沙生态产品价值，引领推进绿水青山的高价值转化为金山银山现实的高收益。江门自然资源

文章编号: afe851e208e402a3f087527be3eedfde
-----------------------------------------------------------------------------

6. 百度 APP -  (农业农村部:加强水生生物资源养护 到2025年建设国家级海洋牧场示范区200个左右) 2022-12-04 中国三农发布   中国三农发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1751238119039585273

为进一步加强水生生物资源养护与合理利用，保护生物多样性，推进生态文明建设，农业农村部印发《关于加强水生生物资源养护的指导意见》。

其中提出，到2025年，休禁渔制度进一步完善，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大；建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上；长江水生生物完整性指数有所改善，中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。

到2035年，投入与产出管理并重的渔业资源养护管理制度基本建立；长江、黄河水生生物完整性指数显著改善，海洋主要经济种类资源衰退状况得到遏制，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量有所恢复；水产种质资源保护利用体系基本建立，水产种质资源应保尽保。

全文

农业农村部关于加强水生生物资源养护的指导意见

各省、自治区、直辖市农业农村（农牧）、渔业厅（局、委），计划单列市渔业主管局，新疆生产建设兵团农业农村局：

水生生物资源是水生生态系统的重要组成部分，也是人类重要的食物蛋白来源和渔业发展的物质基础。养护和合理利用水生生物资源，对于促进渔业高质量发展、维护国家生态安全、保障粮食安全具有重要意义。党的十八大以来，我国水生生物资源养护工作取得了明显成效，但水生生物资源衰退趋势尚未得到扭转。为进一步加强水生生物资源养护与合理利用，保护生物多样性，推进生态文明建设，现提出以下意见。

一、总体要求

（一）指导思想

以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实党的二十大精神，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,尊重自然、顺应自然、保护自然，从水域生态环境的系统性保护需要出发，以养护水生生物资源为重点任务，以可持续发展为主要目标，实施好长江十年禁渔，促进渔业绿色转型，进一步完善制度体系、强化养护措施、加强执法监管，提升渔业发展的质量和效益，加快形成人与自然和谐共生的水生生物资源养护利用新局面。

（二）主要原则

——坚持生态优先、绿色发展。正确处理养护与利用的关系，在保护渔业水域生态环境的前提下，进一步加强资源养护，推进合理利用，使渔业发展与资源环境承载力相适应，实现保护生态和促进发展相得益彰。

——坚持系统治理、分类施策。统筹考虑江河湖海的资源禀赋和水生生物的流动性、共有性特点，对水生生物资源和水域生态环境进行整体保护，提升生态系统多样性、稳定性、持续性。针对不同水域和水生生物的特点，分流域、分区域、分阶段实施差异化的养护措施，坚决防止“简单化”处理和“一刀切”。

——坚持制度创新、强化监管。根据我国渔业发展和管理实际，借鉴国际管理经验，进一步完善休禁渔、限额捕捞、总量管理等制度，建立养护与利用结合、投入和产出并重的管理机制，推进渔船渔港管理制度改革，建强渔政队伍，加快能力建设，加强执法监督，提高管理效果。

——坚持多元参与、共治共享。充分发挥各级政府保护资源的主导作用，加强部门合作、协同治理，提高全民保护意识，形成全社会共同参与的良好氛围。加强渔业国际交流与合作，积极参与全球渔业治理，履行相关国际责任和义务，树立负责任渔业大国良好形象。

（三）主要目标

到2025年，休禁渔制度进一步完善，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大；建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上；长江水生生物完整性指数有所改善，中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。

到2035年，投入与产出管理并重的渔业资源养护管理制度基本建立；长江、黄河水生生物完整性指数显著改善，海洋主要经济种类资源衰退状况得到遏制，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量有所恢复；水产种质资源保护利用体系基本建立，水产种质资源应保尽保。

二、完善水生生物资源养护制度

（四）实施好长江十年禁渔。坚持部际协调、区域联动长效机制，强化考核检查、暗查暗访、通报约谈，压实各方责任。持续做好退捕渔民精准帮扶，鼓励有条件的地区积极吸纳退捕渔民参与资源养护、协助巡护、科普宣传等公益性工作，多措并举促进转产转业，动态跟踪保障长远生计。发挥长江渔政特编船队作用，加强部省共建共管渔政基地建设，常态化开展专项执法行动，强化行政执法和刑事司法衔接，严厉打击各类涉渔违法犯罪行为，确保“禁渔令”得到有效执行。落实《长江生物多样性保护实施方案（2021—2025年）》，健全水生生物资源调查监测体系，实施中华鲟、长江鲟、长江江豚等珍贵濒危物种拯救行动。

（五）坚持并不断完善海洋和内陆重点水域休禁渔制度。坚持总体稳定，区域优化，进一步优化海洋伏季休渔制度，推进统一东海海域不同作业类型休渔时间。根据“有堵有疏、疏堵结合、稳妥有序、严格管理”原则，稳妥有序扩大休渔期间专项捕捞许可范围。贯彻落实《中华人民共和国黄河保护法》，严格执行黄河禁渔期制度，推进完善珠江、松花江等水域禁渔期制度。各地要强化监测、摸清底数、科学论证，妥善处理全面禁渔和季节性休禁渔的关系。积极开展休禁渔效果评估，科学开展大水面生态渔业，合理利用渔业资源。

三、强化资源增殖养护措施

（六）科学规范开展增殖放流。各地要加快推进水生生物增殖放流苗种供应基地建设，建立“数量适宜、分布合理、管理规范、动态调整”的增殖放流苗种供应体系。要严格规范社会公众放流行为，建设或确定一批社会放流平台或场所，引导开展定点放流。要定期开展增殖放流效果评估，进一步优化放流区域、种类、数量、规格，适当加大珍贵濒危物种放流数量。要加强增殖放流规范管理，强化涉渔工程生态补偿增殖放流项目的监督检查。禁止放流外来物种、杂交种以及其他不符合生态安全要求的物种。

（七）推进现代化海洋牧场建设。落实国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025年），持续推进国家级海洋牧场示范区创建，到2035年建设国家级海洋牧场示范区350个左右。各地要加强对国家级海洋牧场示范区的检查考核，确保建设进度和建设质量，对不达标的要按程序取消其示范区称号。要积极探索海洋牧场创新发展，分别在黄渤海、东海和南海海域发展以增殖型、养护型和休闲型等为代表的海洋牧场示范点。积极开展海洋牧场渔业碳汇研究，加强效果监测评估。创新海洋牧场管护运营，推动建立多元化投入机制，探索海洋牧场与深远海养殖、旅游观光、休闲垂钓等产业融合发展。

（八）加快推动国内海洋捕捞业转型升级。各地要严格落实海洋渔业资源总量管理制度，各省（自治区、直辖市）每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。要积极推进分品种、分区域捕捞限额管理试点，优化捕捞生产作业方式，科学实施减船转产。支持渔船更新改造，逐步淘汰老旧、木质渔船，鼓励建造新材料新能源渔船以及配备节能环保、安全通导、电子监控等设施设备。强化渔获物管理，限制饲料生物捕捞，禁止专门捕捞幼鱼用于养殖投喂和饲料加工，探索实施渔获物可追溯管理。提高捕捞业组织化程度，支持海洋大中型捕捞渔船公司化经营、法人化管理。建立健全休闲垂钓管理制度。加快渔具准用目录制定，推进渔具标识管理，支持废弃渔具回收利用，鼓励可再生渔具生产。

四、加强水生野生动物保护

（九）加强重点物种及其栖息地保护。各地要加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯，切实落实长江江豚、中华鲟、长江鲟、鼋、中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划，加强中国鲎、珊瑚等物种的保护管理，有条件的地方要建立相关物种保护基地。要加强栖息地保护，开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查，分批划定、公布重要珍贵濒危物种栖息地。强化珍贵濒危物种就地保护，科学合理开展迁地保护，防止濒危物种灭绝。要加强与林草等相关部门的沟通协调，依法履行自然保护地内水生物种保护管理职责。要充分发挥旗舰物种保护联盟作用，集合各方力量和优势，共同促进旗舰物种的保护和恢复。

（十）开展重点物种人工繁育救护。各地要健全水生野生动物救护网络，建立健全水生野生动物救护场所及设施，对误捕、受伤、搁浅、罚没的水生野生动物及时进行救治、暂养、野化训练和放生。要发挥海洋馆、水族馆等单位的优势，认定一批水生野生动物救护和科普教育基地。要组织开展水生野生动物驯养繁育核心技术攻关，推进长江江豚、海龟、中国鲎、黄唇鱼、珊瑚等重点物种人工繁育技术取得突破，开展大鲵、中华鲟、长江鲟等人工繁育技术成熟物种的野外种群重建。要建立健全人工繁育技术认定和标准体系，有条件的要建设水生野生动物驯养繁殖基地。

（十一）强化物种利用特许规范管理。要严格水生野生动物利用特许审批，对捕捉、人工繁育、运输、经营利用、进出口等环节进行规范管理，加快推进水生野生动物标识管理。充分发挥濒危水生野生动植物种科学委员会作用，为人工繁育技术认定、经营利用许可评估、物种鉴别、产品鉴定、价值评估、培训等提供技术支撑。

五、推进水域生态保护与修复

（十二）开展渔业资源调查和渔业水域生态环境监测。建立健全中央、地方调查监测工作协作机制和数据共享机制，定期编制渔业资源和渔业水域生态环境状况报告，分批划定公布重要渔业水域名录。各地要每五年开展一次渔业资源全面调查，常年开展监测和评估，重点调查珍贵濒危物种、水产种质资源等重要资源状况和经济生物产卵场、江河入海口、南海等重要渔业水域环境状况。长江、黄河流域各地要组织开展长江、黄河流域水生生物完整性评价，并将评价结果作为评估长江、黄河流域生态系统总体状况的重要依据。要发挥专业渔业资源调查船作用，完善调查监测网络，提高渔业资源环境调查监测水平。

（十三）加强水产种质资源保护区等重要渔业水域保护管理。各地要落实《水产种质资源保护区管理暂行办法》要求，强化水产种质资源保护区规范管理。积极参与自然保护地体系改革，按程序推进水产种质资源保护区优化完善。落实《国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）》，提升保护区监管能力。开展重要水产种质资源登记，将重要水产种质资源纳入国家渔业生物种质资源库。加强重要渔业水域保护与修复研究，会同有关部门开展生态廊道及栖息地修复，推动实施生境连通、产卵场修复与重建，使河湖连通性满足水生生物保护要求。

（十四）切实落实涉渔工程生态补偿措施。各地要严格涉渔工程建设项目环境影响评价和专题论证，提出生态补偿措施，减轻工程建设对水生生物资源及其栖息地的不利影响。各地要针对涉渔工程生态补偿资金和措施落实差、“重评审、轻落实”等问题，定期开展涉渔工程生态补偿措施落实情况检查，对检查结果进行通报，督促建设单位落实补偿资金，建设必要的过鱼设施、鱼类增殖站，实施增殖放流、栖息地修复、人工鱼礁（巢）建设等措施，协调生态环境部门对拒不整改的建设单位依法予以处罚。开展渔业水域污染事故调查处置，推动渔业水域污染公益诉讼，改善水域生态环境。

六、切实强化执法监督

（十五）加强重点领域执法监管。各地要以“中国渔政亮剑”系列专项执法任务为重点，强化各关键领域执法监管。坚持最严格的海洋伏季休渔执法监管，落实黄河等内陆重点水域休禁渔制度，确保渔业资源得到休养生息。坚决清理取缔涉渔“三无”船舶和“绝户网”，努力实现涉渔“三无”船舶和“绝户网”等违规网具数量持续减少。严厉打击“电毒炸”等严重破坏渔业资源的非法行为，会同有关部门，清理取缔非法捕捞工具、网具的制造、销售点，从源头进行整治。

（十六）强化日常执法监管。落实进出渔港报告和作业日志制度，加强渔具、渔获物监管和幼鱼比例检查，做好渔获物定点上岸试点工作，推动捕捞限额和总量管理制度有效实施。全面加强涉渔船舶综合监管工作，多部门联手严厉打击违法违规审批修造检验行为。强化水生野生动物执法监管，规范管理水生野生动物繁育利用活动，严厉打击偷捕、滥食等破坏水生野生动物资源行为。加强与相关执法部门的协作配合，探索建立联合执法监管和惩戒机制。广泛开展普法宣传活动，加大以案释法工作力度，完善信息公开和有奖举报制度，充分发挥社会监督作用。

（十七）提升渔政执法能力。根据《中共中央办公厅、国务院办公厅关于深化农业综合行政执法改革的指导意见》和《农业农村部关于加强渔政执法能力建设的指导意见》有关要求，健全渔政执法机构，加大驻港执法力量，鼓励组建适度合理的协助巡护队伍。落实渔政执法人员资格管理和持证上岗，加大执法实战化演训力度，强化执法人员能力建设。按照《渔政执法装备配备指导标准》等有关要求，配齐配强各级渔政执法装备，支持配备执法车辆、高速船艇、船位监控、视频监控、小目标雷达、无人机等，提升执法现代化水平和信息化手段。

七、保障措施

（十八）加强组织领导。各地要高度重视水生生物资源养护工作,切实加强领导，明确目标任务，细化政策措施，确保各项任务落到实处。强化考核监督，把水生生物资源养护作为实施乡村振兴战略、促进生态文明建设的重要内容予以落实。要加强部门协同，不断完善渔业部门为主体，相关部门共同参与的水生生物资源养护管理体系。

（十九）强化科技支撑。要组织相关科研教学单位开展水生生物资源养护关键和基础技术研究，大力推广相关适用技术。要发挥各级各地科研院所、技术推广体系优势，加强人才培养和学术交流，培育水生生物资源养护科技领军专家，建设高素质专业化人才队伍。要加强水生生物资源养护宣传科普教育，营造良好社会氛围。

（二十）开展国际合作。扩大水生生物资源养护的国际交流与合作，积极参与生物多样性公约、濒危野生动植物种国际贸易公约等相关国际公约谈判磋商，做好国内履约工作。实施公海自主休渔，主动养护公海渔业资源，树立负责任国家形象。加强与有关国际组织、外国政府、非政府组织和民间团体等的交流与合作，促进水生生物资源养护知识、信息、科技交流和成果共享。

（二十一）完善多元投入。要争取将水生生物资源养护工作纳入地方政府和有关生态环境保护规划，积极争取加大财政投入力度，落实好现有资金项目，加大对水生生物资源养护的支持力度。要积极拓展个人捐助、企业投入等多种资金渠道，统筹利用好生态补偿资金，建立健全政府投入为主、社会投入为辅，各界广泛参与的多元化投入机制。

农业农村部

2022年11月20日

来源 | 农业农村部网站

编辑 | 康轩山

主编 | 蒋琳

监审 | 钟倩

文章编号: ae6b7bef905e867d8d25e780280097bf
-----------------------------------------------------------------------------

7. 网易新闻 APP -  (1269亿的“港珠澳大桥”,李嘉诚当年极力反对:我会因此损失惨重) 2022-12-03 妃子戏史   妃子戏史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HNLEQD680553L2BT.html

中国是一个基建大国，有着许多基建方面的丰功伟绩，譬如青藏铁路、三峡大坝，以及今天要说到的港珠澳大桥。这座大桥，跨越整个伶仃洋，东接香港、西靠广东珠海与澳门，花了整整1269亿，九年不辞困苦的建设，终于实现了粤港澳大湾区的正式通车。这样的壮举，不仅震惊了世界，用中国建造展示了中国实力，更是促进三地人员的商贸往来与交流沟通，推进了内地与港澳地区的互利合作。说起来如此耗时费力又充满意义的世纪性工程，香港澳门与内地都应该是拍手叫绝才是。可是这项工程从一开始之时，其实各路人马都是不太满意的，李嘉诚更是极力反对，直呼：“我会因此损失惨重！”这又是因为什么呢？港珠澳大桥的前身坎坷说起港珠澳大桥，避不开的就是它的前身伶仃洋大桥。“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”，那个说不尽文天祥豪迈气魄的伶仃洋，在80年代改革开放之后，也成了维系香港与广东珠海两地之间经济与交通的枢纽。这时候的内地正是全面发力促进经济的大好时节，对于香港这个80年代的四小龙地区，内地自然也是有着许多的合作与共赢的需求。也正是如此，1983年伶仃洋大桥的企划应运而生。不过这个项目并未如预想的一般畅通实行，反倒满是波折，引起了许多的不满。首先广东和香港中间至少也有个百公里的距离，所以现在的大部分设想还都只能是预想，需要通过方案投标等环节来勘看项目的可行性。香港旧照而且那个时候香港还没有正式回归，相关的工作进程自然不是很方便啔动。而且彼时的澳门听到了相关的项目，更是多有不满。因为比起香港，澳门距离广东其实更近一些。这个时候的香港许多的商业活动，都需要通过澳门周转或者海上运输来靠近广东地区，如果等到了粤港跨海大桥建立了起来，澳门方面自然是一种被舍弃了的处境。再加上香港地区的商业人士也多有不满，尤其是掌握着多数香港地区商船运输以及往来贸易的四大家族，提出了许多的异议。他们表达了伶仃洋大桥的建设一定会对自己的商业帝国带来巨大损伤的担忧，因此伶仃洋大桥的计划一时间就被冷冻搁置了起来。不过8、90年代正是大陆蓬勃发展的时候，对于内地的合作，香港、澳门地区也是有着非常积极的兴趣的，所以港珠澳大桥的建设是众望所归，只是这许多的问题也需要一一的商议和解决。项目啔动方面，本来就是本国的土地，强大起来的中国，自然也没有让这两个地方一直流亡于他国之手的理由。90年代后期，中国的国力有了尤为明显的提升，也正是这个时候，97年的香港、99年的澳门相继回归到了祖国的怀抱。香港回归回到了祖国的香港澳门，维持着一国两制的态势，也在时间的流动之中蓬勃发展了起来，也正是这个时候，伶仃洋大桥的计划，重新回到了人们的视线。这次的计划相比起之前的，更为周密，开始考虑起连接整个粤港澳地区，澳门方面知道了相关计划自然也没有了什么异议，同时香港方面也有了许多的商人积极地表达着支持。其中就比如胡应湘，胡应湘与传统的四大家族不同，他虽然也是香港家族产业出身，但是相比起来还是相形见绌了些许。而且作为房地产商与建筑师，对于大桥的建设他是有着专业方面的建议和看法的，所以在有关港珠澳大桥建设的问题中，他是比较主要的推动者。胡应湘在80年代首先提出有关建设伶仃洋大桥这个观点的就是这位胡应湘，97年香港回归之后，作为该项目的提出者，他自然更是积极地向着中央政府和特区政府表达自己的看法。在他看来，中国的商业经济发展有着极大的潜力，而港珠澳大桥的建设就是打通中国经济“任督二脉”的其中一环。港珠澳大桥的建设不应该只停留在对于一些香港本土的商业关注中，而是应该更多地促进内地与港澳的合作，让粤、港、澳地区都能实现整体共赢。为了这样的设想，他甚至不在意港珠澳大桥的建设会对自己的产业有什么影响，无私地推进着项目的进程。但是商人重利轻别离，不是所有的商人都处在支持这个项目的态度之中的。在对于港珠澳大桥的项目推进之中，始终保持着不支持态度的就是李氏家族，尤其其中最为知名的就是当时的香港首富，李氏家族的李嘉诚。对于这个项目，他也是多番表达了他的诉求与不满。香港首富率先表达不满李嘉诚首先表示，这个项目耗资巨大，难度颇高，如果要实现这个方案，那将是横跨长度世界之最的难题，这样的建造肯定会对国库资金有着极大的消耗。李嘉诚而且单从当时的社会背景来看，很难看到什么回报价值，因为其他的交通运输方式在当时已经逐步完善，建立港珠澳大桥属于破坏了原有的基础重新构建，并不能确保效果的成功。再者他也表示，胡应湘支持该项目，因为他的房地产以及建筑行业不会因为修建一座跨海大桥就产生什么极端的改变，甚至会产生盈利。但是李嘉诚自己除了地产行业以及石油能源行业以外，还有着港口货运码头这个占比极大的行业。港珠澳大桥的建设对于这个行业来说，属于是极大的打击。李嘉诚因为港澳对于广东地区的运输，过去多通过海运。这样他的港口码头生意有着稳定的支持，如今多了跨海大桥，就是多了一份选择，从过去的唯一选择一下子变成了“二选一”，这是整个行业的颓势。作为当时世界上最大的港口运营商，李嘉诚不能眼睁睁地看着港口生意率先衰败在自己家门口的地方。因此为了挽救眼看着即将没落的港口码头生意，李嘉诚自然是一直不肯松口，希望港珠澳大桥这个项目腰斩。李嘉诚这时候的他也提出了修建高速公路的计划，不过比起港珠澳大桥来说，工程确实没有那么大，而且造价也会相对更低一些，国家在这个时间也开始对于多个方案的商议与选择。不过这个时候的胡应湘也并没有放弃，面对自己一手养起来的项目他也做出了许多的努力，提出了许多可行性的建议。这个时候的他本来就多有和内地的合作，面对港珠澳大桥的建设，他自然也是充满着激情与信心。由此他遍邀相关人士与亲友，逢人便表达着港珠澳大桥的可行性与价值，想要获得更多人的支持，李嘉诚方也没有坐视不理，开始了双方你方唱罢我登场的斗法。香港旧照商业世界里的斗法，原本不过是财团之间的明争暗斗，但是没想到围绕着这个项目，他们甚至上升到了公开的言语冲突，霎时间的香港商坛也是一场腥风血雨。但是一个如此庞大的项目，一个国家级的项目怎么可能因为一个商人的意志而改变，为了国家地区的协同发展，共同进步。历经了许多年的磨合与准备，港珠澳大桥的建设，终于还是重新回到了领导们的视野之中。正式开始建设港珠澳大桥看到了这个项目光明的前景以及超高的难度，中央政府也在第一时间决定由政府进行全面的接管与铺设。这样既能减少相关环节出现纰漏，增加项目的成功几率，同时也能带动相关三个地区的整体配合与实行，加快项目的进度与进程。就这样，从03年确认港珠澳大桥Y型线路的计划取代原本的伶仃洋大桥项目。再到07年积极选定香港大屿山石散石湾、澳门明珠点以及珠海拱北三地落点位置，只是为了确认项目的准确可行性，港珠澳大桥项目组就用了整整6年，最终他们终于通过了专家报审，获得了正式的批准。2009年，澳门回归十周年之际，港珠澳大桥的建设终于如火如荼地开展了起来。人工填海，开钻主桥墩，安装承台墩台等稳定架构，每一个堪称艰难的环节，都在港珠澳大桥项目组的有条不紊之中有序地进行着。修建工程中既要保证安全、还要保证不能造成污染，不能影响周边地区的生态平衡，同时也不能过多地影响周边民众的生产生活。这样的工程，每一步都需要细致的思索与谋划才能进行。就譬如有关中华白海豚的问题，就经过了多番的商讨与提议。因为伶仃洋是属于中华白海豚的栖息地，这样的项目很难不会影响到中华白海豚的生存环境。为了保证物种的生存健康，项目组也是放弃了常规的建桥方法，提出了“围岛”的计划，尽量减少对于当地生态环境的破坏。再比如航运问题，无论港珠澳大桥是否如期完美完成，不影响正常的航运畅通，不破坏基础的航运设施以及航道，都是港珠澳大桥设计师们需要考量的地方。也正是如此，港珠澳大桥计划开始实行的时候，就没有考虑在海平面建立隧道，而是转向海底，建立难度更高，需要更多技术力的海底隧道。也正是如此，岛隧工程也成了设计师们关于港珠澳大桥最为艰难的一关。但是经过了多年的实地考察以及计划预设，设计师们统通表示，海底隧道是势在必行。也正是如此，港珠澳大桥的建设中，设计师与政府也是背负着不小的压力。2015年，用时6年的港珠澳大桥主体工程完成封顶，一切困苦与磨难，都在主体完成的那一刻终于尘埃落定。爱国商人胡应湘看着自己曾经为之努力的建筑一步一步地完善，也是喜上眉梢。他相信总有一天内地与港澳可以实现自由通车，这样以后，港珠澳大桥就可以成为重新定义珠三角以及粤港澳地区商业版图的最有力的“扳手”，为中国的发展带来一份最为强有力的支撑！港珠澳大桥也确实如他的预想，不到一年，港珠澳大桥的所有桥墩和人工岛主体工程就已经完工，港珠澳大桥的部分高速公路也实现了通车，这个时候最需要的就是一份强有力的证明证实港珠澳大桥的稳定性与实用性。在2016年的最后一天，88辆大巴车和工程车齐齐开过了港珠澳大桥，也基本确立了港珠澳大桥的建设目标基本成功实现。2020年，港珠澳大桥经历了几十年的磨合与调整，终于正式实现了啔用。面对着如此磅礴的，被英国卫报称为“世界第七大奇迹”的跨海大桥，那些曾经的质疑声统通都已经消失不见，有的只是对中国建造无尽的膜拜与感叹。这时候的李嘉诚百感交集。他也欢欣鼓舞，国家愿意促进香港地区与内地的合作，提升了他部分商业产业的产值；但是与此同时他也心有落寞，他在香港地区的港口生意，也确实受到了不小的冲击，失去了许多的商单与客源。不过作为香港首富，曾经的亚洲首富，李嘉诚也不会任人宰割，在港珠澳大桥的建设过程中，他也选择了许多拯救措施。就比如将自己手中所拥有的相关港口打包成上市公司前往新加坡进行上市。这样一面他可以接受到新加坡方面的投资，同时可以借着这个时机不断稀释自己所拥有的股权，减少损失，及时离场。这么一来，虽然港珠澳大桥的建设确实对他造成了影响，但是却并没有造成如他所说的对他的毁灭性打击。在这件事上，很多人评价李嘉诚不爱国，太自私，但是身为一个商人维护自己的利益也确实无可厚非。但是这个事也让人们明白一个道理，很多事情不是一个人的力量可以去改变的，时代的洪流滚滚向前，任何利于人民的事业，即便它曾经蒙尘，但是总有一天，它会焕发出属于自己的光彩！

文章编号: 62855ee882e458b54755b2b9fed5dd8f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 搜狐新闻 APP -  (【Bilingual】为什么这座大桥创下多个世界之最?) 2022-12-02 搜狐新闻   大西北消息速览

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n651903029

从空中俯瞰位于中国珠江口外的伶仃洋，你会发现有一根银线将香港、珠海、澳门和四个人工岛相连，宛若一串珍珠点缀在这片海域，这条银线就是被外媒成为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥。港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，而它长达6.7公里的海底隧道，则是世界上唯一的深埋沉管隧道。TheHongKong-Zhuhai-MacaoBridgeisthelongestcross-seabridgeintheworld,anditsunderseatunnelisthemostcomplexpartofthewholeproject.This6.7-kilometer-longunderseatunnelistheonlydeep-buriedimmersedtunnelintheworld.在中国工程师们的智慧下，贯通后的隧道可以做到“滴水不入”。港珠澳大桥不仅是中国建筑史上难度最高的大桥，也是海洋工程生态保护的范本。TheBridgeisthemostdifficultconstructioninChinesearchitecturalhistory,aswellasasampleofecologicalprotection.港珠澳大桥跨越了珠江口的中华白海豚自然保护区，工程师们在施工过程中避开了白海豚繁殖的高峰期，并通过减少桥墩数量保证了白海豚的栖息空间。港珠澳大桥的建成促进了粤港澳大湾区的发展，有利于提升珠三角地区的综合竞争力。大桥通车后，粤港澳地区形成了“一小时经济圈”和“一小时生活圈”，为当地人工作和生活增添了便利。“轮势随天度，桥形跨海通”，这项跨越“伶仃洋”的超级工程，让古人的诗句在今天变为现实。来源：中国日报

文章编号: a3d76c8b819ed991d8bdd57f93117990
-----------------------------------------------------------------------------

9. 网易新闻 APP -  (冒死拍下的,还有救吗?) 2022-12-02 落日路十七号   落日路十七号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HNJ9ECFR0552OFH0.html

每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。——《众神之地》2018年初，纪录片导演曾海若在西双版纳暂住，偶然之间，听到了“杀人象”的故事。这是一群中国境内最危险的大象。过去的十年间，已有20余人在与它们的冲突中死亡与受伤。这也是一群孤独的大象。十几年前，它们从勐养子保护区出走，想去找寻新的栖息地，待到合适的时间，再返程回到保护区——这是大象自古以来的季节性迁徙的习性。但没曾想，在它们的来路上，人类的水电站拔地而起，它们再也没能找到回家的路，也与其他的同伴，就此失联。野生象群迷失在现代社会，人与象的冲突，愈演愈烈。故事听完了，曾海若萌生了拍摄纪录片的想法：“各地在快速发展，修路、建设电站等，一点点侵占着象的生存空间，森林已不能满足它们的需求。等到象群走出原本的土地时，却又不断地想往回走，但是它们根本回不去原本记忆中的土地了。”迷路的大象们起初，他只想做这一部亚洲象主题的纪录电影，想要借着这群大象的故事，讲一讲人与自然之间，那份极易忽略却又无法斩断的联系。而团队其他人制止了他，觉得“应该把目光聚焦在中国古老且特有的物种上，会更有亲近感”，就这样，影片的拍摄提上了日程。自2019年开始，曾海若将自己的团队分成了四个小组，分别针对于“西南的亚洲象”、“东北的东北虎”、“西部的野牦牛”以及“沿海的白海豚”——四种曾在历史中代表着某种信仰文化的动物，开始了拍摄行动。这一拍，就是三年，也恰是疫情改变人类社会的三年。曾海若团队拍摄期间2022年，这部历经千难万险的纪录片上映，曾海若给片子起了个名字，《众神之地》。他说：“如果你真的觉得它们具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的领地，尊重它的生活方式。”昔日的“神兽”如今身陷囹圄，人类又何尝不是如此。那就先从“流浪象群”的故事讲起吧。时间回到100年前，那时，北回归线以南都是亚洲象的栖息地，再往前推3000年，中原地带也曾是它们的故乡。但在各种原因的加持下，亚洲象一路南退，到了今天，它们仅在云南的雨林中生存，国内仅剩300余头。它们是中国陆地上最大的哺乳动物，但强大如象，也要直面困境。亚洲象与监测象群的护林员在传统的概念中，大象是母系社会，最年长的母象是族群首领，而公象到了年龄就会离群生活。这个象群本也如此，领导者是一头名叫“苏托多”的母象，当地人叫它“武则天”。但相比于保护区内安稳度日的象群们，流浪象群的“象生目标”显然也有了变化——回家的欲望，似乎更大于自然的传承。所以，故事的主角，或许可以换成武则天的配偶，象群的开拓者：“国王”。在西双版纳，自然保护区的资源匮乏，野象出走的事件常有发生，当地人早已与大象形成默契：他们在手机里安装了预警APP，会避开大象出行的时间外出做活——无可奈何的避让。而在人类社会活动时，象群也不可避免地，要以人类种植的农作物为食。某天，当武则天带着小象们在甘蔗地里进食的时候，离群已久的国王，突然回来了。它是象群中最强壮的公象，承担着找回故土的责任——它们已经离开其他族群太久了，久到象群的下一代都是国王的孩子，面临着种群灭绝的风险。这一次回家，国王带上了“老四”——国王的长子，父子俩离开了象群，再次开始了探险。老四（左）和国王大象是公认的智者。每一头大象都有着超越人类的记忆力，能够记得二三十年前发生的事情，记住它们曾经用脚丈量过的每一寸土地——包括几十年前离开的故土，也包括去年曾踩点过的庄稼地。这次，国王带着老四，也要给象群找寻新的食物和水源，并通过次声波将位置传递给远处的武则天。但老四只是一头刚成年的小象，比起缥缈的责任与回家的诱惑，任何风吹草动，都可以轻易勾动它的玩心。白天，它跟着父亲标记了一处芭蕉林，老四拔腿就跑，撒欢去玩，被国王一鼻子拦下；下午，它们又找到了一处甘蔗地，老四干脆立刻躺倒，美美睡了一觉。国王站在老四身后，无奈地看着儿子，又仿佛透过它，看到了另一个熟悉的身影——它三叔。国王阻止老四贪玩老四的三叔，曾是这个区域内有名的“车匪路霸”。三叔这一辈子，最爱的就是在人类的地盘转悠，打个家、劫个舍。最知名的壮举是，某一年，它堵在路上，逼停了三十多辆运甘蔗的卡车，就为了车上那些可以不劳而获的甘蔗。但别看它在人类社会横行霸道，在象群中，它接连在争斗中败给国王，而母象又只会对最强者青睐，这意味着，三叔是一个老“单身贵族”了。2019年，三叔又一次败给了国王，气急败坏的三叔闯进了人类的街道，开始冲撞街上的汽车，8天的时间里，老三破坏了16辆车。虽说没有一个人因此受伤，但太猖狂的下场，往往就是“铁窗泪”。曾经“威风凛凛”的三叔2019年4月5日，三叔被送进了亚洲象种原繁育及救助中心，巧合的是，这里正是它们离开的地方，曾经的热带雨林。这个它们曾致力寻找的故土，早已远离了记忆中的景象，成为了人类社会的模样。被关起来的三叔在纪录片的最后，三叔被关了起来，但这不是故事的结局。在救助中心，三叔也是出了名的“刺头”，始终在拼命反抗——“用身体去撞击围困的笼子，把自己的象牙撞断，笼子的钢柱也撞出很多深坑。每头野象的笼舍的栏杆上都挂着的介绍入住大象名字、生平的门牌，只有‘老三’的门前没有。‘被它自己撞坏了，都还没来换新的。’”通常情况下，救助中心的野象可以在护理员的跟随下进入森林活动，但是三叔的野性实在难驯，于是它只被允许在笼子外的一片区域内活动，无法去到真正的森林。三叔被管控之后，紧接着，国王与老四以及其他两只成年公象也被引入了位于勐阿镇东南方，占地面积365亩的勐海县亚洲象临时管控区中，在人类口中，这是一种“既是保护人，也是保护象”的必要举措。自此，武则天再也没有见过国王，象群中也再没有新的小象诞生。在高原上，人与野兽的冲突，也在发生。高原的夏天，峰顶还点缀着皑皑白雪，脚下的荒原开始渐生绿意，垭口之间涌动的风吹过它胸前的毛发，它站在原野上，沉默地看着眼前的人类。它就是野牦牛，“昆仑”。昆仑曾是高原的猛士，但此刻，它是落难的“王子”——不久前，由于在野牦牛的求偶战争中不幸落败，昆仑不得不走下雪山，找寻它的“爱情”。它翻过一座座山，到达了青海省的野牛沟，在这里，它遇到了一群温顺的，家养牦牛。野牦牛“昆仑”此时正值卖牛季，牧场中一派井井有条的热闹。牧民智达按部就班地赶牛、套牛、装车，直到牛群突然骚动不安，他抬起头，看到了不远处山坡上的昆仑。他心里一咯噔，今天这牛，怕是卖不安生了。昆仑与智达在藏族的传说中，野牦牛是山神的家畜，它们听的是山神的指派，始终保持着原始的生存习惯，行走在雪山之巅。它们会带领家畜走向荒原，是当地牧民最神圣的对手，也“是荒原上最后一批，不屈的灵魂”。因为自身的信仰，再加上野牦牛属于国家一类保护动物，智达无法伤害昆仑的性命，在昆仑眼里，这个“人类反派”就显然不足为惧。它起跑、跳跃，闯进牛群之中，硕大的体型足以让所有的家牦牛臣服，不敢有任何妄动。这一年，昆仑带走了整个家牦牛群，回到了山上，在这场与人类的斗争中，它赢得不费吹灰之力。智达只好放弃了卖牛——尽管，这是牧民唯一的经济来源。进击的昆仑时间一晃而过，翻过年的夏天，智达再次来到了山上的牧场。一年的时间过去了，牛群里的混血牦牛陆续降生。混血牦牛野性难驯，如果超过一定的比例，牦牛群将难以驯养，严重损害牧民的利益——智达别无选择，必须要卖牛了。这一天，昆仑不在，牛群中只有两头陌生的野牦牛，智达与同伴尝试着用石头驱赶，很快，两头野牦牛就离开了牛群。智达趁热打铁，赶在昆仑没回来之前，抓紧套牛装车，但意外还是发生了。逃跑的两只野牦牛在绳套圈住一头混血小牦牛的时候，小牦牛一反常态，开始用力挣扎——这是家养牦牛几乎不会出现的反抗。智达连同两个帮手，费尽周折将小牦牛塞进车斗，但挣扎依旧没有停止。小牦牛开始不断用牛角用力地撞击斗壁，完全不顾及自己脖颈上的绳索，直到头破血流。终于，它的嚎叫声，唤来了不远处的昆仑。昆仑注视着挣扎的小牛回头来看，这场“斗争”从开始就是难以消解的矛盾。在昆仑看来，小牦牛是它的孩子，卡车的终点必然是分离与死亡，于是它选择斗争；而对智达来说，牧民辛苦一年，只靠卖牛的收入换取家用，所以，他举起了手里的石头。石头像雨点一般冲着昆仑砸去，落到它的脊背上，却丝毫阻止不了它的前进，智达被野牦牛逼退，束手无策，情势十分紧张。突然，在离车厢100米的位置，昆仑停了下来，静静地看着车斗的方向。片刻之后，昆仑转过身，朝雪山的方向走去。昆仑最后看了一眼小牛的方向车斗中，小牛停止了挣扎，也停止了呼吸。这是智达不愿意看到的悲剧。他抱着吉他，遥望着雪山的方向，唱起了当地的民歌，他唱着：“蛮荒是我唯一的出路，没有母爱的我将何去何从……”他想不明白，人类与野牦牛的关系，就只能是对立吗？答案在山的另一边。与智达一山之隔的青海省措池村中，野牦牛的出现，受到了当地牧民的热烈欢迎，而改变，要从一场大雪说起。1985年，一场大雪覆盖了整个措池村，全村的牦牛死亡大半，牧民们赶忙从外地引进新的牦牛填补空缺，但于事无补。经过数百万年的进化，家养的牦牛早已无法抵御极端严寒，牧民们只能眼睁睁看着自己的牦牛一头头倒下。就在这时，流浪的野牦牛解决了这个问题——野牦牛留下的野性基因改善了家牦牛的体质，新出生的混血小牛，就这么挨过了高原上的冬天。二十年后，“断角”出现在了牧民江才的牧场。断角彼时，断角只有两岁，头上的角已然断裂，性格却是野牦牛中难得的温顺。与昆仑总想着把家牦牛据为己有不同，断角只“留情”，不“抢亲”。它在家牦牛中寻找交配的母牛，过了发情期，就会离开牛群，再次流浪。更不用说，混血牦牛将牦牛的单价提高到了两倍不止，“我们的家牦牛如果能卖七千元，混血的一代牦牛能卖两万到三万元，甚至更高。”江才说。于是，断角成为了江才牧场中的“限定主人”，每年，江才都盼望着山上会出现断角的身影，给他带来新的财富。断角熟练地跨越牧场围栏直到2022年的到来，断角17岁了。野牦牛的平均寿命不过20岁左右，按照人类的年龄换算，断角已经85岁了。这一年，江才的小女儿出生了。小女儿百日的那天，江才放生了一头小牦牛，这个小牦牛会跟着他的牛群一起成长、玩耍，却不再会被售卖和宰杀。江才妻子抱着圆滚滚的小婴儿，不远处，断角安逸地卧在一旁，看着撒欢奔跑的小牦牛。江才收留了流浪的断角，让它在自己的牧场中，颐养天年。2020年5月3日，广东江门，一场紧张的救援正在进行。上午8时55分，值班民警接到了报警电话，称在广海镇烽火角往白宵围方向的浅水区，遇到了搁浅的海豚。是的，落难者正是一级保护动物，与大熊猫同样珍贵的，中华白海豚。它还有一个名字，“老白”。搁浅的老白在沿海的传统语境中，中华白海豚是带有某种神性的。传说中，每到三月廿三的妈祖诞辰日，沿海人们在举办祭祀活动的时候，时常会看到海面上有白海豚一跃而起。久而久之，白海豚便被看作是“妈祖的坐骑”，因而也有了一个新的名字，“妈祖鱼”。但去除玄幻的色彩，追踪中华白海豚的习性就会发现，每年的农历三月，也正是白海豚开始活跃的时候。而相比于海中的其他高级哺乳动物，白海豚的确更喜欢在近海浅水区定居，“它们似乎对陆地抱有特殊的好感”。只是陆地，却没有善待它们。于是，白海豚被迫学会了跟随渔民一起出海，冒着被渔船的螺旋桨绞杀的风险，靠渔网中逃离的“漏网之鱼”填饱肚子。昔日的水域领袖，如今的食物收获，早已远远低于人类。最近几年，岸上越来越多的人类可以直接看到白海豚了。它们有的逆流游向了内陆的淡水河，身上长满霉斑；有的为了找寻更多的食物，搁浅在了人类的养殖区，一如老白。这并不是一个好的信号。就像老白的救援过程，也并不顺利。老白搁浅的位置是蚝排（养蚝的场地）附近的泥潭中，距离岸边有100多米。水体浑浊，泥地松软，还有蛤蜊与生蚝遍布，救援人员只抵达老白身边，就用了十几分钟。上午十点钟，自然保护区的工作人员抵达现场，救援行动正式展开。人们不断地往老白身上泼水，将衣服盖上了它的身体防止晒伤，保护区的工作人员始终抱着老白上百斤的头部，长达数个小时不敢动弹，所有人的脑海中只有一个念头：救它。保护区的工作人员冯抗抗说：“很多时候，也不知道我们应该做些什么事情是对的。”他参与过很多次的白海豚救助，从来没有成功过。长久以来，白海豚的研究数据实在太少，科研人员对于白海豚的了解并不全面，而对白海豚能采取的研究手段，也十分有限，它们太脆弱了。目前，中国境内中华白海豚种群数量约为4000至5000头，早在2000年的《中国物种红色名录》中，白海豚就已被列为濒危物种。讽刺的是，全世界对于鲸豚生物的研究数据，大多都出自捕鲸业——早期的海洋学家，只能根据捕上来的鲸鱼的体长、体重等统计数据，进行基础研究。但人类之于海洋，也并不只有残酷。中午一点半，一群当地的年轻人奔进了泥潭，开始徒手挖掘水道，想要尽可能地将海水引到老白身边，尽管这对救援来说杯水车薪。老白实在太大了。它身长两米五，体重三百多斤，人们难以搬动它庞大的身躯，又顾虑到搬运过程中对老白的身体造成二次伤害，唯一的办法就是，等待涨潮的到来。但搁浅的时间太久了，老白开始急促又艰难地喘息，眼睛也变得浑浊。“海豚到这个情况，就不是很乐观了，不是说送出去，它就能活的”，所有人都做好了最坏的打算。下午三点，终于，潮来了。老白被抬上担架，艰难地往深海中移动，直到水深超过了半米，它被从担架上放了下来。只是，由于长时间在泥潭中的挣扎，老白的身体机能已经退化，包括，它用来辨认方位的声纳功能。突然，老白调转了身体，朝着救援人员的方向游了过来。于是，救援人员又不得不站到水里，引导它走向正确的方向。下午四点，老白向着蔚蓝的方向，渐渐远去。它回到了大海的怀抱，但这片危机四伏的近海水域，依旧是它无法远离的家。返回海洋的老白宁古塔，大兴安岭边缘城市，一场特殊的舞蹈在这里演出。主演叫叶丽珍。这天，她带着自己花费数天、亲手缝制的袍子，来到了森林中。在皑皑的雪地上，她神情肃穆，敲着手鼓，身上的铃铛叮当作响，这是一出“虎神祭”。叶丽珍是当地满族的萨满，信仰的是万物有灵，靠“跳神”与自然交谈，“虎神祭”正是她的家传。只是，自从老虎在深山中消失，叶丽珍再也没有跳过这支舞，迄今已有几十年。直到她听说，老虎回来了。叶丽珍跳“虎神祭”老虎就是东北虎，在当地人的语境中，老虎就是“山神”。它是森林的霸主，却鲜少出现在人类的视野中，有句话讲：“当你看到老虎的时候，老虎已经凝视你一百次了”。只是，霸主离开了这片森林，在许多年前。1998年，中美俄三国的科学家和林业部门，曾经联合在东北地区展开历史上首次东北虎野外调查，调查结果显示：中国境内已无繁殖或可持续发展的东北虎种群。这是上世纪的最后一个虎年，噩耗传来，但总有人不愿意相信。2006年，以冯利民为首的北京师范大学虎豹研究团队进驻了这片深林，他们坚信，老虎一定会回到这里。“只要我们把整个的森林建设好，把整个栖息地、它的家建设好，只要梅花鹿野猪它们回来，老虎自然也会回来的。”他们在所有老虎可能出现的位置安装了红外摄像仪，追踪着任何一个相似的脚印，更主要的是，当地的政策也在努力。早在2002年，东北地区就全面啔动了“退耕还林”工程，20年来，仅吉林省地区，就完成了退耕还林1567.9万亩。森林在一步步重建，老虎的回来，还会远吗？大兴安岭的冬天像画一样2010年，本世纪的第一个虎年，老虎出现在了镜头里——一只雌虎，也可以叫它“十月”。这是中国境内记录到的首只雌虎，第一次出现时，它还只有两岁。雌虎定居，意味着这个环境足以承担它养育后代的条件，也就意味着，东北虎在中国境内，真正有了未来。此后的12年里，十月顽强地生活着，有四只雄虎来过它的领地，与它组成家庭，诞下四胎小虎。冯利民称呼十月为“真正的英雄的雌虎”。第一次拍到的东北虎“十月”事实上，正是十月的到来，开啔了东北虎回归的开端。2022年，又一个虎年将要过去，北师大虎豹研究团队已经记录了超过100只在中国境内生活过的野生东北虎个体。“山神”，真的回来了。纪录片中的故事讲完了，再来谈谈荧幕之外的故事。这部片子播出之后，在豆瓣上拿下了9.2分的高分，很多人在留言区感慨这些动物的生存困境，同时，也有了一些不同的声音出现：“不理解为什么国内自然纪录片总要突出一下莫名其妙的人文情怀”；“一部有野心的人文风光片”；“我只想看动物世界”……只是，在当下的社会，描述动物的世界时，真的可以摆脱人类这个变量，单独叙述吗？2022年7月21日，长江白鲟被世界自然保护联盟正式宣布灭绝。消息发布后，最后一头长江白鲟救助者之一的穆天荣在接受记者采访时难以接受这个现实，他不断地询问：“是世界自然保护联盟宣布的？真的就没有了吗？硬是没了？”得到肯定的回答之后，他哽咽了许久，长长地叹了口气。当它存在于世时，人类漠不关心：不过是一条鱼。而当那个记忆中那个有着长长的吻、灵活的身躯的“中国淡水鱼之王”，真的消散在世间，再也不会回来时，人们才猛然意识到：这是一个物种的消亡。它在地球上生活了1.5亿年，却没能游到2022年的冬天。鱼是如此，人类又比鱼坚强多少呢？中科院水生生物研究所水生生物博物馆内的白鲟标本有人说：“人类是大自然的反派”，但人类又何尝不可以成为荒野的守护者。2019年，是西双版纳有记录以来的最干旱的一年。云南全省57条河流断流，94.5万人、22.7万头大牲畜饮水困难。第二年的3月份，发生了一件全世界瞩目的事件：15头云南野生亚洲象从西双版纳勐养子保护区出发，跨越多个市县，一路向北迁徙，找寻新的栖息地。因为领袖母象的鼻子比其他成年象的鼻子短了一截，它们被命名为“短鼻家族”。“短鼻家族”迁徙途中它们深入人类村庄，漫步高速公路，在庄稼地里打滚，还去吓唬路边的小狗……一路紧张又危险，却也带着些诙谐的色彩，让网友们一度津津乐道，霸占了热搜数月。只是这“全民娱乐”的背后，却带着悲剧的底色——如果不是因为食物的短缺与生态的破坏，“短鼻家族”又怎会毅然决然地北上迁徙。云南省森林消防总队的59名队员更是在116天的时间里24小时全天候监测，先后转场4个市州、10个县区，及时向沿途居民预警，这才最大程度地避免了人象冲突。“短鼻家族”休息中为帮助“短鼻家族”迁徙，中国政府共投入保障队伍2.5万人次，疏离群众15万人，沿途定损理赔500多万元。在人类的陪伴与守护下，“短鼻家族”安然无恙地回到了西双版纳保护区，途经1000多公里，历时500余天。值得一提的是，消防队员刚开始追踪大象时，曾遭到了大象的警告与威胁，而到了后期，大象已经足够信任地跟随人类规划出的道路，过桥渡江，回归故里，“你怎么对待大象，大象都看在眼里”。“短鼻家族”回到西双版纳在西双版纳，“短鼻家族”见到了昔日的朋友，它们的鼻子缠绕在一起，仿佛在分享这次冒险的所见所闻。没有人会确定，这样的出走之后还会不会再有，又或许，它们始终记得那片故土。那是象族的圣地，有奔流壮阔的黄河与一望无际的高原，象族的祖先们奔跑在森林中，追逐打闹，繁衍生息。它们似乎正在用这次迁徙与回归告诉我们：“知其众神所来之地，莫忘众生最终归处。”部分参考资料：1、纪录片《众神之地》、《与象同行》2、曾海若｜《众神与众人》3、光明日报｜一头中华白海豚的生死七小时4、上观新闻｜长江白鲟灭绝消息传来，“最后的长江白鲟”救助人哽咽：像一位老朋友永远离开5、北京青年报｜专访曾海若：去感受这些旗舰动物，就是感受一片众神之地

文章编号: 3f327ee985238eb529e0e035f36a8ad7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 网易新闻 APP -  (珠海长隆:与鲸鲨共同“露营”的别样体验) 2022-12-02 小姨妈爱旅游   小姨妈爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HNIQ5LT005525UQ2.html

每一个有小孩的家庭，旅游计划里都少不了各大游乐场、动物园和海洋馆。在珠海，就有这么一个海洋主题旅游区吸引着无数小孩和家长前往，那就是——珠海长隆国际海洋度假区。世界顶级主题公园，全球20大主题公园位于广东省珠海市横琴新区的珠海横琴长隆国际海洋度假区，是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区，同时也是大型海洋主题旅游度假区。据权威数据显示，2018年，珠海长隆海洋王国继续上榜全球20大主题公园排行榜，全年接待游客数量首次突破千万，是中国民族旅游品牌第一主题乐园，深受海内外不同年龄层的游客欢迎。作为全球最大的海洋主题公园，珠海长隆海洋王国在业界拥有多项世界或行业之最，创造了七项世界纪录，全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计，全面整合珍稀的极地和海洋动物、顶级的游乐设备以及花车大巡游、烟花汇演《海洋保卫战》等精彩的大型演艺，还在2014荣获全球主题娱乐协会TEA颁发的“主题公园杰出成就奖”，是中国主题公园首次获得这一业界“奥斯卡”级殊荣。寓教于乐，海洋主题科普基地在珠海长隆，你能近距离观察与接触珍稀的海洋生物，包括鲸鲨、白鲸、北极熊等，那些之前只出现在孩子们绘本上的动物，出现在了孩子们的世界里。相信可爱的动物们一定能俘获孩子们与家长们的心。走进海洋馆，置身海底世界的同时，还能享受到亲子主题与亲子服务，还有各种亲子课堂，十分适合带孩子来进行海洋主题的科普活动。吃住玩于一体的乐园设计，更是方便带孩子的家长慢慢游玩。整个珠海长隆共有七个展区，分别是海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛和横琴海。大家可以根据自己的兴趣和时间选择对应的路线，其中不容错过的有中华白海豚、5D城堡影院、白鲸剧场（或白鲸馆）、海洋保卫战和鲸鲨馆。中华白海豚位于海豚湾展区，是国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。拥有粉色皮肤与天生上扬嘴角的白海豚，仿佛一直在微笑，驰骋在海洋中，足以萌化你的心。5D城堡影院也位于海豚湾展区，影院很大，可容纳超过千人。建议在中间位置入座，观影效果最佳。整个电影大概十多分钟，动感座椅带您与主角“卡卡”一同经历冒险，带您体验空中飞行、海底深潜、格斗追逐，摇晃的座椅配合喷水喷气让您身临其境。白鲸剧场和白鲸馆都位于极地探险展区，有时间建议都去，没时间建议先看白鲸剧场。白鲸剧场尽量靠前坐，能更好地观察到白鲸。全天候恒温的白鲸剧场，设有约四千个座位，在训练员的指挥下，硕大的白鲸灵活地跳跃、旋转，仿若“水上芭蕾”般优雅。鲸鲨馆位于海洋奇观展区，是很多攻略推荐的必刷项目，而且是要第一个奔向的场馆，这样你就能拍到绝美的海底照片。走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类游过，圆形的穹顶展现了海底世界的壮阔，再走到高8.3米长39.6米的玻璃观赏屏前，与超大的鲸鲨合影，更有机会看到直径4米的魔鬼鱼。海洋保卫战是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，7点开场，7点半放烟花，看完巡游就赶紧去大门对面的湖边阶梯占位，不然可就没有最佳观景位了。激情的音乐加上动感喷泉，再配合惊险的水上飞人表演，现场冲击力十足，让人震撼。三大尊享体验，与鲸鲨近距离接触除了游览各个展区，珠海长隆还有三大尊享体验，能让你与鲸鲨近距离接触。鲸鲨馆潜水：巨大的鲸鲨、珍稀的中华白海豚、可爱的白鲸，隔着玻璃看不如潜入水中看。穿上潜水装备，学习专业有趣的潜水课程， SSI专业教练全程陪伴，体验潜水极限运动带来的欢乐与刺激，探索缤纷奇妙的水底世界。鲸鲨馆探秘：如果小孩对海洋生物特别感兴趣，除了游览鲸鲨馆外，还可以选择这项由专业科普讲师带队的观察活动。活动中不仅能面对面观察世界上最大的鱼——鲸鲨如何享用美食，还能近距离观察鲨鱼宝宝与鲨鱼卵。鲸鲨馆夜宿：露营很多人都参加过，但与鲸鲨一同露营的机会并不多见。珠海长隆就有这么一项活动，在鲸鲨馆搭帐篷，与8条鲸鲨“共眠”，体验不一样的奇特旅程。Q萌可爱，把海洋带回家珠海长隆的纪念品，是来珠海必买的手信之一。种类丰富、造型可爱，乐园里看到的动物都能对应的手信带回家，特别适合买来送给小朋友。游览完舍不得呆萌可爱的企鹅、造型别致的双髻鲨、聪明的白鲸、雄伟的鲸鲨……带一个小小的纪念品回家，每次看到都能回忆起在展馆中初次相遇的场景，是一种难得的体验。从钥匙链到毛绒玩具，从小包包到特色帽子，发卡冰箱贴当然也不会少，丰富多样的纪念品，最大限度地展现了海洋的多样魅力。来珠海旅游，一定不要错过珠海长隆国际海洋度假区，走走玩玩再带点纪念品当手信，一定让你不虚此行。部分图片来源或改编自互联网，图片版权归原作者所有，侵删请联系

文章编号: f6de033a9f063e9f2cfa8e0800a47ccf
-----------------------------------------------------------------------------

11. 今日头条 -  (偷偷去看下白海豚#珠海长隆海洋王国) 2022-12-01 仙宝   仙宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/item/7172198743482040832/

偷偷去看下白海豚#珠海长隆海洋王国

文章编号: 2a85d383f7f49617035e22d0edbf6a15

12. 搜狐新闻 APP -  (深圳海上游,换个姿势解锁壮美大湾区,简直绝美了) 2022-12-01 搜狐新闻   timetrees

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n651652557

没有什么比在海上游览深圳更加绝美的方式了。如果不来到海面上，完全感受不到深圳的宏伟呀。蛇口港出发，途径伶仃岛，穿越港珠澳大桥，蛇口港返程。穿越港珠澳大桥的时候音乐响起，真的为国家感到自豪，能建出这么宏伟的桥梁。海面经常有飞机掠过，可以卡点拍照。一直觉得深圳的魅力在于能在市区看见大海深圳到处都是沿海公园有机会一定要去海边走走。吹吹海风面朝大海发呆是在快节奏的城市享受「慢下来」的一种方式海上超豪华游轮大湾区一号和二号邮轮上线啦！港珠澳大桥航线航程有3个小时。从深圳蛇口邮轮母港出发，经过外伶钉洋，内伶钉岛，穿越港珠澳大桥，然后回到蛇口港。想想能在海上穿越世界奇迹港珠澳大桥就觉得好激动啊。当邮轮横跨港珠澳大桥时，赶紧记录下和港珠澳大桥同框的时刻。海上看深圳，欣赏无敌海景和震撼的城市天际线，运气好还可以看到白海豚哟你对这个漂亮的地方感兴趣吗？欢迎在评论区里留言中的互动哦

文章编号: f0964039ec458fc2917575ccad3fbf16
-----------------------------------------------------------------------------

13. 网易新闻 APP -  (推荐 | 公益事业新版图之技术公益人才篇报告) 2022-12-01 中国社创号   中国社创号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HNHDTE530519P6AS.html

编者荐语：人 先向 善而后技术向 善进而推动技术向上。 带着创造社会价值的目的去做技术实现，反过来又将促进数字技术的应用和创新。 公益技术的广泛运用，可以挖掘出更多创造社会价值的可能性。以下文章来源于腾讯CDC体验设计，作者腾讯CDC体验设计当人们动动手指就能把微信运动步数兑换成公益金捐赠给某个公益项目，普通人每走出的一步都新添了公共属性；当梭梭树和沙棘铺满西部荒原，每个用手机为蚂蚁森林浇水的网购者都是生态环境建设的一份子。互联网技术的应用显著改变了公益活动的展现形式和参与方式，若干年前似乎仅属于小部分人的“公益慈善”，当下早已因技术降低门槛，成为一种日常。进而，技术究竟能在多大程度上助力社会公共事务、有能力运用这些技术的个人又在多大程度上影响着技术对公益的赋能，这些疑问不仅成为公众聚焦的新议题，也承载着全社会的探究和期待。图/《公益事业新版图之技术公益人才篇》封面近期，腾讯发布了《公益事业新版图之技术公益人才篇》（以下简称《报告》），数据反映了具有专业技术背景的群体目前对公益的参与情况和认知，也为社会拓展了运用专业技术参与公益事业的“技术公益”领域的新思路。1个人向善，而后技术向善在这一以技术人群为主要调研对象的报告中，技术人才中超过90%参与过公益活动。绝大多数的公益参与方式是个体行为：运动捐步、转发呼吁、义工活动等占据主流，另有近半数的受访者曾经捐款、捐物。这一结果反映出，至少在当前，工作领域或教育背景并未对公益参与方式形成广泛的影响。公众投身公益时，仍然局限在传统形式的公益范围内，技术研发尚未形成规模效应。尽管如此，也不能忽视互联网技术为公益事业飞速拓展的边界。《报告》显示，技术人才最近一年累计公益活动的时长整体来看，线上参与比线下参与比例高。事实上，类似“运动捐步”这样能够带动全民参与的公益形式也仅在我国面世不到十年时间。在未来，技术与公益领域相融合的速度不难预测。调研数据也为“技术公益”找到了广泛的情感认同基础。当被问及自身参与公益的主要原因时，高达67.4%的受访者表示“力所能及做点善事，能够增加幸福感和成就感”，55.9%的受访者是出于对公益项目的感同身受，47.6%的受访者把做善事看成日常生活的小习惯。参考学术界围绕公益行为进行的相关研究结论，可把公益参与的驱动及激励相关因素整合构建模型，综合“共情”“利他倾向”“公益态度”等维度衡量“公益情感”。《报告》发现，技术人才总体得分（86.5）略高于受访用户总体（85.2），这传递出一个明确的积极信号：技术向善的前提，当然是拥有技术的“人”先向善。理想的公益活动表现出何种特征？除了普遍认知能够想到的“传递正能量”“公开透明”之外，36.2%的受访者希望能从活动中得到较强的参与感、成就感和幸福感，而且这种“参与”的层面非常深入。有40.3%的受访用户期望能扮演组织/协调/监督者的角色，仅次于一线执行者（47.5%）。强烈希望能在公益活动中发挥专长的访问对象，往往对过往所参与活动的评价更高，未来参与公益活动的意愿也更强。这反映出社会公众实际上希望能在公益事业中嵌入自身擅长的技术。专业人才携技术“入股”公益事业——也即“技术公益”——有着广泛的意愿认同基础。事实上，“技术人才”并不仅指互联网工程师，一切和公益项目领域相关的特定专业背景人士，如医生、律师、教师、记者等，均属于技术群体的范畴。例如，在一项以保护白海豚为主题的公益项目中，生物学教授即是专业技术人员；在孤独症儿童教育方向的公益活动中，所必需的专业技术人员就变成了特殊群体教育学科背景的老师。但相比于专业人员目前以个体行为参与公益的现状，技术公益的概念的确尚属陌生。如何促进技术从业者认知转变，进而促进更广泛的社会角色利用自身专长参与公益、创造更好的社会价值，仍然是摆在社会各界面前的新课题。无论公益参与方式表现为何种路径，其本质都是人们对创造更多社会价值的期待，技术公益和传统公益并不对立。技术公益的运用对传统公益而言，并非取代，而是补位和进阶。在《报告》中，61.2%的技术人才认为“公益是利他和利己的统一，助人又助己”。受访者期待获得的回馈，除了看到受助对象得到实际境遇的改善之外，最主要的仍然是技术层面——希望获得专业技能的提升机会。2技术拓展公益边界何为“技术公益”？简而言之，就是要更加专业的人通过更加专业的方法从事对应领域的公益项目，用技术赋能公益，解决社会问题，服务于普通的公众或者特定人群，从而提高整个社会的公共利益。已经有一部分技术个人参与了技术公益项目，在环境无障碍、信息无障碍、文物保护、生态环保、应急救灾、科技助老、未成年人保护等领域发挥了专业特长。中国盲人协会副主席、中国盲文图书馆副馆长何川是国内较早投身技术公益的专业人士之一。利用技术手段帮助视障群体阅读的契机，实际上早在1992年就有了萌芽：其时何川就职的盲文出版社收到了一批中国香港慈善机构捐助的设备，包括用于盲文文字处理的点显器和盲文刻印机等。技术公益项目的缘起大多是对先进经验的借鉴，“国外在无障碍设计、通用设计方面比我们起步要早得多，比如说它的盲文刻印机上都有盲文点字，每一个按钮按下去都有声音提示。这些反馈能够支持盲人独立完成编辑排版等工作。”何川介绍。技术公益的核心是用户，想要切实赋能用户，就必须了解用户的真实需要，因此在技术公益项目的设计和开展中，使用者的参与不可或缺。大多数技术的开发是面向成人或者健全人的，并没有考虑到弱势群体的真正需求。以信息无障碍领域为例，中国盲文图书馆信息无障碍中心测评师张帅帅表示，很多信息无障碍的负面案例，并不是因为技术不成熟，而是相关从业人员缺乏信息无障碍理念和意识，缺乏对用户多样性和需求多元化的了解，最终导致开发出的产品让视障人群使用起来障碍重重。“残障群体参与无障碍公共事务很关键，能让服务方提供更好的了解残障者的需求。有些企业已经招聘了视障人士为技术团队成员，开展信息无障碍技术咨询等工作。我觉得未来会有更多这样一群人专门做这种技术咨询。”何川说。信息无障碍领域对于技术的需求，实际上并没有太多技术壁垒。技术公益往往不是创造技术本身，而是探索技术的应用模式。很多专业技术人员尽管了解技术，却缺乏对应用场景的理解，因此技术公益需要促进的，是技术人员对应用场景多样性的理解。图/ 恩啔利用AR技术为孤独症孩子打造沉浸式社交互动学习场景关于此点，一个较为成熟的技术公益项目是虚拟现实增强技术在帮助孤独症儿童群体中的应用，譬如在虚拟环境过马路，教学如何分辨红绿灯。相比实体物理环境，虚拟现实增强对孤独症儿童更加安全。在谈到该产品的启发时，恩啔科技CEO、清华大学无障碍发展研究院产业委员会副主任王伟表示：“我在清华美院交互媒体研究所做了十多年的人机交互、投影互动，利用声光电技术跟人产生互动的产品。在产品推广过程中偶然发现这种产品对孤独症孩子很有吸引力，家长非常希望利用这个产品帮助到孩子康复。”技术公益并非一蹴而就，产品需要不断更新迭代，前期的运行经验会为后期的更新提供数据基础。可持续的技术公益是一套完整的运作模式和解决方案。“当这套东西全部建立起来以后，这个系统就开始有生命了。每一个参与试用的老师，其实都不是一个完全的执行者，他们能够不断地为这个体系贡献数据，贡献新的智慧。”王伟表示。图/2021年12月7日，腾讯技术公益创投计划正式宣布啔动技术公益的可持续运作也同时依赖企业或项目团队的可持续性，因为技术自身有需要维护的特性。关于技术公益可持续性运作的探讨，去年已发起首期技术公益创投计划的腾讯有相当多的经验和体会。“技术公益不能打一枪换一个地方，它的底层应该是一套可持续运转的、经受住用户与市场考验的模式。”腾讯技术公益发起人、腾讯用户研究与体验设计部总经理陈妍介绍。目前，首期技术公益创投计划已经有30个潜力项目脱颖而出，进入孵化阶段，接受腾讯技术公益在技术、志愿者以及资源、资金等方面的帮扶。“创投计划发起之初，就是围绕技术导向与可持续两个方面来设计招募和孵化的模式的，这也是我们把创投计划做出技术公益特色的差异化考虑。”陈妍表示，目前技术公益创投计划第二期招募已经开啔。公益项目固然不能靠资助、赞助的方式来发展，但其盈利模式又有别于一般的互联网产品。对参与其中的技术人员而言，公益项目的奖励效果并不及互联网企业，社会价值观的认同更加重要，这也是维系团队根植技术公益的内核。图/ 恩啔研发的OpenK教学支持系统demo“技术人员的思路和观念需要转变。孤独症这些领域的周期是很漫长的，并不是开发一个工具就可以马上帮助这些群体，或者是马上看到效益。我们需要耐心，不断观察，调整技术，找到最佳的解决方案，然后才可以输出符合这些群体的技术产品。”恩啔科技产品专家梁伟智表示。3挖掘创造社会价值的更多可能通过改善协作模式，专业技术结合公益，可以产生放大效应，赋能弱势群体、普惠教育、环保等领域，解决更广泛的社会问题。技术对公益的赋能体现在多个层面。公众已经看到互联网对公益活动展现形式和参与方式的改变，技术的应用极大拓展了公众参与的可及性。从项目的运作角度而言，线上平台的时效性也提升了公益资源的配置效率。以孤独症儿童的教学项目为例，技术可以帮助参与者决策如何排课最有效率、快速了解教师评价、计算要招多少学生才能保证机构收支平衡。互联网的可记录性则使公益项目更透明，可追溯、可问责。技术能做什么？一言以蔽之，技术降低了公益事业的门槛，并为其提供了更广阔的空间。鉴于专业技术知识在公共利益领域日渐重要的作用，思尔高家族捐赠基金主席、总裁凯蒂·奈特（Katy Knight）和思尔高家族捐赠基金公共关系负责人劳拉·马赫（Laura Maher）在《斯坦福社会创新评论》发表的《新型基础设施——公共利益技术》一文中指出，“公益技术”是一种重要的社会基础设施建设。技术需要不断发展创新，其核心是对技术人员的需求。一方面，专业技术人员的意识需要不断唤醒，携专业知识进入公益领域，有导向地探索技术的多样化应用场景；另一方面，技术公益的可持续性必然要求新兴人才储备，“虽然社会组织天然地拥有大量的公众信任，但他们往往缺乏技术能力，无法预测创新会在哪里创造机会、让渡权利或损害自由。”技术与公共部门的合作机制是另一个广受关注的角度。在理想的公益项目流程中，需要融入数字工具、数据洞察、数据结论以及公众意见，以提高工作效率。这就对各个公共部门提出了更高的要求，需要和专业技术人员或企业进行合作，开发数字基础设施。合作形式通常分为技术平台和咨询服务两个维度。“基于对公益行业和公共服务事业的洞察，我们搭建公益志愿者平台和数字工具箱来回应他们的需求。”陈妍介绍。腾讯技术公益搭建的志愿者平台，连接专业志愿者和公益行业技术需求，同时通过数字工具箱，为公益机构等免费提供包括腾讯云在内的多项常用数字资源的公益权益。今年腾讯还在内部发起了技术志愿者招聘，报名员工通过测试和培训之后，为公益组织和公共部门提供技术方面的咨询服务。无论何种融合模式，“人”都是这一流程的中心。正如腾讯透过《报告》为公众展示出的那样：人先向善而后技术向善，技术向善进而技术向上。带着创造社会价值的目的去做技术实现，反过来又将促进数字技术的应用和创新。公益技术的广泛运用，可以挖掘出更多创造社会价值的可能性，这也是一个“与科技互相依存的世界”在未来的必然发展趋势。

文章编号: 36bdbc48a29033d98199c3a817e65e9b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 搜狐新闻 APP -  (移动的雅奢北欧之家春节起航!打卡“东方夏威夷”,坐游轮过大年!​慢享海上巡游,精彩岸上观光!) 2022-12-01 搜狐新闻   本地吃喝玩乐报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n651607344

2023年初的全家旅行温州国旅为你准备好了！一路向南乘第一艘中国籍高端游轮巡航温暖宜人的中国东南/南海海岸！维京招商伊敦号CMVikingCruises维京招商伊敦号第一艘，悬挂五星红旗的中国籍高奢游轮吃住玩乐一价全含！8日魅力南海之旅深圳往返，途经海陵岛、三亚2023大年初一正式啔航！安排一场海上巡游，以愉悦的入住体验开啔一段美妙的旅程，开窗见海。登陆海陵岛，探秘“南海一号”宋代古沉船考古宝藏；在三亚的椰风海韵中触摸天涯海角的文化与诗意；这才是春节度假的正确打开方式。维京伊敦号载客量930人，官方却只收客460人左右。在这艘游轮上，即使满客，你的人均占有空间，也将大于100㎡。最重要的是它还一价全含。吃、住、娱乐与休闲覆盖全程，叠加24小时管家服务，绝对价超所值！#TOP1#全部海景阳台房，五星级住宿入住大海上的五星级客房是种怎样的新奇体验？乘一次维京招商伊敦号就知道！全船共6种房型可选，面积25㎡~134.5㎡，即使最基础的房型也足够宽敞，均配有豪华大床、高端床品、干湿分离独立卫生间、42寸电视等设施一应俱全。所有客房都有独立阳台，直面180°壮阔海景，以及每间客房都配有视野宽阔的落地窗。推窗见海，轻松实现海景自由。舒适入住体验，伴星辰大海安睡。另外，所有客房均享用24小时免费送餐服务，享免费配餐酒饮、茶水、咖啡。只需前一天填好早餐卡，第二天早上，就会有工作人员按您期待的时间送餐上门。25㎡的精致阳台房和高级阳台房，是性价比之选。其中高级阳台房较精致阳台房增设咖啡机和胶囊咖啡、每日可免费补充1次的迷你吧软饮及零食。31.4㎡的豪华阳台房，是最热门的选择。较以上房型加配了可远眺海景的望远镜，入住体验Up！37.6m²的舒享套房，含一室一厅，较以上房型加赠欢迎起泡酒和免费干洗/洗衣服务，每日免费赠送1次的迷你吧也加赠了酒饮。70.3~108m²的探享套房，全船仅有14间，属于绝佳观景房。拥有宽敞客厅和4人座用餐区，42寸液晶电视加设至2台，迷你吧零食酒饮可不限次免费补充。134.5m²的尊享套房，全船仅1间，被誉为“海上大平层”。拥有可步入衣帽间、6人座用餐区、可容12人的会议室。主卧卫浴间还设有海景桑拿房与淋浴房，可一边享北欧桑拿一边赏蔚蓝海景。#TOP2#7大主题餐厅，24小时免费吃如果每餐都吃1000元，你会连续吃几餐？乘坐招商维京伊敦号，7大主题餐厅云集中西各国美食，中式早茶、池畔烧烤等特色风味应接不暇，每天想吃几顿吃几顿，全部免费吃。中餐厅，提供每日轮换的主厨精选套餐，集合广东菜、四川菜、淮扬菜等中国各大菜系，更有充满古早味的“推车仔”带给你别样惊喜~意大利餐厅，从现烤披萨、大虾胡瓜卷天使意面、烩小牛膝到手工冰淇淋，开胃菜、主菜、汤、主食、佐餐小食酒品一应俱全，带给您更多舌尖上的惊喜。环球餐厅，从冒菜、肉夹馍、烤乳猪到越南春卷，从生猛海鲜到日本料理，甄选全球珍馐美食，不出国门遍能够享受世界风味。主厨的餐桌，主要提供独具一格的亚洲风味，包括日韩主题菜系和新加坡地道美食，带来味觉上的极致享受。冬季花园，是享用下午茶的好地方。来一份精心烘焙的华夫饼，佐以果酱或挪威特色山羊奶酪，配一杯清茶，有悠扬乐曲和落日海景作伴，人间理想不过如此。池畔烧烤，汇聚各色街头美食。地道中式烤串、担担面、自助沙拉、美式汉堡……再加一杯冰啤酒，便是人生满足！8天长航线，还有特别的星空火锅体验。在繁星下的甲板上吹着海风，享热气腾腾涮火锅，人间烟火充盈心田。在维京招商伊敦号，各个餐厅都提供品种丰富的免费佐餐酒，酒侍会根据您所点餐食配备合适酒饮，提供米其林般贴心体验。除此之外船上还有探索者酒吧、池畔酒吧、大厅酒吧、1872等提供多样酒品。酒吧里各种水饮免费，威士忌、伏特加、金酒、朗姆酒、龙舌兰则可根据您的需求进行点餐消费。#TOP3#丰富的船上设施/活动，全部免费体验游轮的公共区域，无边泳池、图书馆、酒廊、健身房、疗愈SPA一应俱全，各种设施使用，也统统免费。拥有绝佳视野的无边泳池，水中看海，宛如天空之境。在海天的无缝衔接中尽享沉静。极致浪漫的星空露天影院，设在拥有独特活动式顶棚的中央泳池旁，星辉包围，波光粼粼。除此之外船上还有室内电影院，装修也极尽舒适，是海上小憩好去处。舒享北欧传统浴的水疗中心，温泉、桑拿房、人造雪窟、活力池、按摩池、冷水浴等等，全部免费！身体及美容护理项目需额外付费，但价格也相当美丽。另外，船上还有一处唯美的海上图书馆，是一处绝佳休憩地，这里私藏2000多本中英书籍，其中不乏珍藏孤本。另外，美发美甲沙龙和高级健身房这种五星级酒店设施，船上也都具备。尤其是维京招商伊敦的健身房，还有分离开来的有氧与无氧区域，吃饱喝足后来这里消耗一下，能量满满~除了丰富的船上设施，伊敦号上还有项目繁多的体验活动。如专家人文讲座、参观驾驶台、参观后厨、观看海上大剧院精彩演出……维京招商伊敦号还会在航线中，邀请当地知名乐团或专家上船表演或讲演，在不下船的日子，也能提供锦上添花的别致海上体验，收获满满。#TOP4#慢享海上巡游，精彩岸上观光乘招商伊敦奢华邮轮，晚上睡觉，白天观光，不用收拾行李换酒店，只为深度轻奢探索自然人文。岸上游览，除了游轮船票包含的免费项目外，也有可付费的增值项目可以选择。也可选择自行探索，游轮提供专享接驳巴士服务，让您轻松从邮轮码头前往主要景区，深度探索当地人文。招商伊敦号8日魅力南海之旅2省3城途经城市：广东深圳、广东阳江海陵岛、海南三亚。行程中我们将从海上深圳出发，登陆海陵岛，探秘“南海一号”宋代古沉船考古宝藏；来到“东方夏威夷”三亚，天涯海角探寻天涯文化……更有南国风筝非遗文化体验、黎苗村落探访、单日帆船体验等深入当地的付费升级游览项目供选择。海陵岛海陵岛曾被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一，这里地处南亚热带，四面环海，山海兼得。岛西南面有着风光秀丽的“十里银滩”，平坦开阔。「海上丝绸之路博物馆」是中国首个水下考古专题博物馆。跟随导游近距离感受“南海一号”宋代商船的考古现场和发掘过程，了解古沉船的前世今生。在这里，镇馆之宝——金虬龙纹环，依然绽放着它当年的光辉。三亚天涯海角是三亚驰名海外的名片，依山傍海，白沙巨石，椰风海韵，是经典的南国景象；原生态的黎苗文化保护基地也是体验少数民族文化民俗的生动窗口。乘坐VIP电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980版人民币上的“南天一柱”。深圳乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色娱乐节目。招商伊敦号招商伊敦号丨深圳-海陵岛-三亚（过夜）-深圳8天7晚出发日期：2023年1月22日（大年初一）参考价格：11744元/人以上1、享受买一送一：预定DV4及以上房型；2、维京老客立减1000元/人：预定DV4及以上房型；3、免收价值2600元/人大礼包：船上费用，包括港务费、WIFI费用及游轮服务费。报价仅供参考，具体以报名实际价格为准本文图片来源于网络，如有侵权请联系删除

文章编号: 666f7496661d65a3ef2c50ad10ed5b32
-----------------------------------------------------------------------------

15. 网易新闻 APP -  (这些我们听不到的声音,却给白海豚带来了意想不到的危害) 2022-12-01 超人强动物俱乐部   超人强动物俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HNGS5C2P0553TEUI.html

白鱀豚生活在长江中下游，是中国特有的水生哺乳动物，如今，它们正在面临着种种威胁，濒临灭绝。不仅找不到足够的食物，导致种群繁育停滞不前，而且栖息地也遭到了破坏。为了更好的保护豚类，我们建起了一道气泡帷幕…出品：格致论道讲坛以下内容为中国科学院水生生物研究所研究员王克雄演讲实录：大家好，我是王克雄，今天给大家分享的主题是《保护白海豚》，很荣幸能和大家分享我在工作中保护白鱀豚、江豚和中华白海豚的故事。中华白海豚和我们所在的广东省关系非常紧密。在广东珠江口，有全球最大的中华白海豚群体；在湛江的雷州湾，有全球次大的中华白海豚群体。中华白海豚实际上在我国南海地区，从福建一直到广西的沿海海域都有分布。功能性灭绝的白鱀豚已完成：10% //////////在介绍中华白海豚之前，我先介绍下另外一种动物——白鱀豚。白鱀豚生活在我国长江中下游，是我国特有的一种水生哺乳动物。下图是一头白鱀豚，它的名字叫淇淇，在中科院水生所生活了长达22年半。▲工作人员喂食白鱀豚淇淇、白鱀豚淇淇（1980-2002）从毕业之后，我就和淇淇在一起生活着。当时它养在水池里，我工作的小办公室和淇淇的水池，只有一个窗户之隔，所以晚上我都能听见淇淇呼吸的声音。它刚到水生所的时候，还是一个非常年轻的个体。它特别贪玩，有时候我们给它喂鱼，它为了玩水里的救生圈，连鱼都不怎么想吃，就带着救生圈过来吃鱼。到后来因为衰老，它的听力、发声能力等各种能力都非常迟钝。有时我们把鱼放到水里，它都不一定能找得到目标。再之后，连牙齿都磨平了。2002年7月14日那天早上，训练员准备给它喂鱼的时候，发现它已经躺在水底了。当时我不在水生所，正在日本参加一个会议，后来直接从日本经上海回到武汉，等到达的时候，发现淇淇已经躺在解剖台上了。我们请了很多医学专家给淇淇做死亡原因的鉴定，结论显示，它是年纪老了以后正常死亡的，身体上大部分功能、器官都在衰退。这是一个非常悲伤的故事。淇淇去世以后，在人工环境下再没有白鱀豚被饲养。▲2006年开展长江淡水豚类科学考察活动在2004年，我们开始筹备一次大型的科学考察活动，希望在长江里能够再找到白鱀豚这个物种。2006年，我们组织了7个国家的科学家进行科学考察活动，这些科学家都是国际上非常知名的人士，他们在野外见过很多鲸豚类物种。▲白鱀豚我们分别乘坐两艘大型考察船，在长江航行了38天，从宜昌到上海之间往返，总共航行了3700多公里。但是，直到考察结束我们并没有找到白鱀豚，甚至连白鱀豚的踪迹都没有发现。所以，我们在国际期刊上发表论文，表示白鱀豚这个物种已经是功能性灭绝，也就是极可能灭绝，在野外很难发现。现在有很多志愿者、社会人士也在努力寻找白鱀豚，但是多年来一直都是失败的。白鱀豚也是近几十年来我国快速衰退、甚至灭绝的物种的典型代表。我国豚类面临的威胁已完成：20% /////////白鱀豚、长江江豚和中华白海豚生活的环境是不一样的，分别是在淡水里和在河口、海洋里。它们的外形形态也不一样，但是它们面临的威胁是相似的。▲白鱀豚、长江江豚、中华白海豚比如，它们在各自的生活环境中找不到足够的食物，也就是食不果腹，导致种群繁育变得非常慢，甚至停滞不前。这是造成物种灭绝的第一个原因。▲航运活动、涉水施工活动第二个原因是，人类对海洋、淡水、河流的开发利用太快了、太猛了，导致豚类的栖息地受到很大的影响。其中最重要的就是航运和涉水施工等人类活动，导致水下的噪声增强了。对这些物种而言，这造成了很严重的影响。大家可能会奇怪。因为我们在陆地上生活的时候，感受不到水下的噪声。但其实水下的情况和陆地上是一样的，有各种各样的声音。鱼虾会发声，海豚也会发声，更多的是我们人为引入到水下的噪声，比如航运、施工、爆破或者军事试验等等。这导致水下的噪声非常多，对豚类物种生存的影响很大。声音是豚类感知水下世界的唯一渠道已完成：30% /////////豚类经过长期进化之后，形成了与人类完全不同的感官。人类在陆地上生活，可以凭借视觉、听觉、嗅觉等感官去感知周围的世界。但是对豚类来讲，它们感受水下世界唯一的方式就是通过声音。水下世界都是漆黑一片的，尤其是生活在长江的豚类，它们看不清周围的事物，即便看得到也看不远，更没法用嗅觉去感受世界。声音是豚类感受水下世界的唯一渠道。▲豚类的声功能适应那么，豚类是如何在水里找到午餐的？它必须用自己的声纳去探测。发出的声波碰到前方目标后，辨别出鱼类，就能把鱼抓起来吃掉；如果碰到障碍物，它也会躲避；如果碰到同伴同类，它们之间会进行声通讯、声交流。所以，声音对豚类物种来说是非常重要的。人类和豚类的发声方式实际上是不一样的。人类是通过声带发声，用外耳去听。而像中华白海豚、白鱀豚、江豚等豚类，它们鼻孔下方的鼻道里有三对气囊，空气在气囊里来回运动，就产生了声音。声音在他们头部的前额上，即在额隆上进行聚焦，像透镜把光线聚焦得很细一样，形成波束，然后发射出去，才能够精准地打中前面的目标。豚类感受声音的模式也不是通过外耳，因为外耳在水里会形成很大阻力，不利于游泳。所以，在豚类的进化过程中，它们的外耳就消失了。豚类是通过下颌接收声音的，接收到声音之后再传到它的内耳里去。这是发声、受声的整个过程。另外，豚类的发声频率也和人类完全不同。理论上，人类最高能够发出20千赫兹的声音，但实际上能够发出十几千赫兹就是极限了。但是海豚发出的声音都超过100个千赫兹，江豚最高能发出139个千赫兹非常高频的声音。这是一个特征。豚类的另一个特征是发声速度非常快。为了每时每刻都去探测周围的环境，豚类发射声音的速度是非常高的。它们需要在几十微秒的时间里就发出一个脉冲信号，然后接收声音的回波。我们很难想象这么高的发声速度。正因为有了这些特征，这些鲸豚类在水下生活得很好。但是，由于人类引入了很多噪声，导致了它们的功能出现了一些变化。▲淇淇与珍珍对于豚类同类之间的交流来说，声音是非常重要的，每时每刻都离不开。淇淇和珍珍是居住在中科院水生所的两头白鱀豚，珍珍来的比较晚，淇淇来的比较早。为了避免它们打架，它们分别被放在两个相邻的水池里，中间用一块木板挡住。它们是互相看不见彼此的，只能通过声音来交流。一段时间之后，它们对彼此的声音都很熟悉了，我们就把木板子拆掉。但是它们并没有主动走到一起，还是在各自的水池里互相对望，不停地发声。我们用仪器记录下它们的声音，也就是它们之间的通讯，但是我们没法破译。在一个夏天的晚上，打雷、刮风、下雨，可能水下的噪声增强了，尤其是珍珍的水池噪声更强一些。因为它的水池在室外，淇淇的水池在室内。由于恐惧，珍珍主动游到淇淇的水池里去了。就这样，两头白鱀豚住到了一起。因为珍珍的个体比较小，我们担心珍珍会受欺负，后来发现淇淇不仅没有欺负珍珍，反而主动让着它。比如在喂鱼时，如果珍珍抢到那条鱼，淇淇往往不会去抢。珍珍比较贪玩，它总是会追着淇淇在水池里到处跑。豚类动物之间的亲密关系，除了通过声音结缘之外，它们之间也是有情感交流的，有很多交流的形式，只是在声音交流的形式上体现得更充分一些。像白海豚、江豚这种群居生活的鲸豚类，通常是一个家族生活在一起，它们需要声音的交流聚集起来。如何测量豚类的听力已完成：50% //////////刚才提到它们会发出声音，但如果发出声音却听不到，也是没有任何价值的。发声和听力是相关联的，所以豚类的听力也是十分重要的。我们先后测量过白鱀豚、江豚、白海豚的听觉能力。人类的听觉能力也是可以测量，只是大部分人没这样做。早期我们测量了白鱀豚的听觉能力。大家可能会感到奇怪，我们怎么去测量它的听力呢？我们发出声音，它又不能告诉我们它听到了。实际上，我们不是这样测量的。在给白鱀豚测量听力时，我们会给淇淇发出一个声音，训练它听到了声音后，主动把头抬出水面。如果持续发声它没有听到，它就会一直在水下等着。有时强度调得非常弱，淇淇一直听不见，它也不耐烦了，就用尾巴往我身上打水，或者在水池里快速游动，把波浪搅得非常高，让我很困难地站在水池里。当时训练它的时候，我是站在水下训练的。现在我们测量江豚和中华白海豚的听力时，没有用传统行为学的方式，改用了听觉电生理的方式。我们在水下放一个换能器，俗称“水下麦克风”，用它发出声音，并且在中华白海豚身上贴电极贴。这种电极贴类似医学心电成像的电极贴，对海豚本身是不会有任何伤害的。电极会记录海豚体表的电位，一旦中华白海豚听到了声音，它的体表电位会不自觉地发生变化，我们就通过这种变化来分析海豚是否能够听到声音。这种方式能准确捕捉它在听到声音后的反应，测量结果也更精准、可靠一些。用听觉电生理的测量结果来看，海豚的听觉能力远远高于人类。人类能听到的声音范围最高为1-8个千赫兹，但是海豚能够听到45-100个千赫兹的声音。上图是我们在江西鄱阳湖测量长江江豚听觉能力的场景。我们把江豚捕捞起来以后放在担架上，然后在它前面播放声音，测量它的体表电极变化。在野外测量比较麻烦，测完之后，我们将这头江豚放回自然水域里，不会对它造成任何伤害和影响。▲13岁的白海豚和45岁的白海豚在白海豚的听觉研究中，我们也发现了和人类一样的规律，即白海豚的年龄越大，听觉能力越差。上图中，左边的白海豚的年龄大约13岁，它最敏感的声音频率是45个千赫兹。即便把45个千赫兹的声音调得非常弱，它也听得见。而右边的白海豚年龄有45岁，它最敏感的声音频率只有38个千赫兹，显然它对声音的敏感度下降了很多。人和豚类的听觉能力是一样的，越老听觉能力越差。▲误入内河的老年白海豚为什么最近有很多老年的白海豚会从河口或近海误入到内河里去？因为它们听力比较差，在群体生活的时侯，它们听不见群体里其他个体发出的声音，导致它们脱离了群体，就误入到内河里去了。一般误入到内河里的都是一些老年的个体。怎么辨别老年白海豚？从身体颜色可以看出，年幼的中华白海豚身体颜色是偏深的，年龄越大，它的颜色会越来越白。▲鱼和海洋哺乳动物的听觉范围和人为噪声的范围上面这张图可以看到有两条垂直的虚线，两条虚线之间的范围是人类的听觉范围。人类的听觉范围很有限，大部分声音是人类听不见的。而豚类能够听到更多声音，它们生活的水下世界是嘈杂的。除了海豚、鱼虾会发声以外，还有人为活动引入的噪声，所以对水下噪声的关注也是对豚类保护的重要措施。用气泡帷幕保护白海豚已完成：70% //////////港珠澳大桥已经建成通车，它是非常壮观的大桥，横跨了珠江口中华白海豚保护区。它在建设期间产生了严重的施工噪声污染。▲港珠澳大桥横跨了珠江口中华白海豚保护区建造大桥与隧道连接的人工岛时，需要用下图左上那样很大的桩围起来在里面填沙。一根桩的直径是22米，高度是40米。我们要把巨大的桩打到海底去，必须用很大的液压锤才能打进去，在锤打的过程中会产生很大的噪声。▲施工污染除此之外，桥墩的建设、水下隧道的建设等等，都产生了很大的噪声，这些噪声会对白海豚造成很大影响。我们在测量的时候发现，噪声过强导致白海豚声纳探测能力丧失；或是个体之间的通讯能力大大地降低，导致找不到足够的食物或者找不到躲避的空间；或是母海豚和幼海豚之间脱离了联系等等。这些都是对白海豚比较大的伤害。▲气泡帷幕针对施工噪声污染，我们采取了很多种措施，其中最重要的措施是气泡帷幕。我们在水底铺一个很长的塑料管，它可以耐高压。在塑料管表面打很多1个毫米直径的小孔，然后在管子内注入高压空气。由于高压压强很大，气体能从小孔里冒出来，一直冒到水面上去，在水体形成一圈气泡帷幕。我们在气泡帷幕里面进行工程施工，海豚在气泡帷幕外面生活，它们就不会受到施工噪声的影响。左边的两张图记录了我们布置管道的过程。右边的两张图是在水面上形成的气泡帷幕的实景，在水面上看是很壮观的，围了一个很大的气泡帷幕。实际上，我们铺设的管道大概有500米，在海底围了一个圈，形成一个气泡屏障来保护白海豚，避免施工对它带来更大的影响和伤害。因为气泡从海底上升到水面的时候，它会带走很多噪声能量，对白海豚的影响就极大地下降了。▲白暨豚和江豚我希望今天的演讲能给大家留下这四点信息。第一，水下并非是寂静无声的世界，实际上水下世界非常嘈杂，各种声音都存在。第二，人为引入到水下的噪声对水体来讲是生态污染，更是对水生动物的污染。第三，豚类对声音是非常敏感的，人为引入的水下噪声对它们是一种伤害。如果噪声过强，对它们生命的各个阶段，包括捕食、个体之间的交流、目标的探测等等，都会造成很大的伤害。第四，我们通过各种方式减少水下噪声污染，也是对水生物种的保护措施。这种方式既是为了保护好豚类，也为了保护会发声的其他鱼类。保护好鱼类，豚类的饵料、食物资源就会非常丰富，这样水下的生态食物链也能持续发展下去。我今天就分享这些，谢谢大家！“格致论道”，原称“SELF格致论道”，是中国科学院全力推出的科学文化讲坛，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办，中国科普博览承办。致力于非凡思想的跨界传播，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。获取更多信息。本文出品自“格致论道讲坛”公众号（SELFtalks），转载请注明公众号出处，未经授权不得转载。

文章编号: 374706731e0fec949733fd86ed808f67
-----------------------------------------------------------------------------

16. 百度 APP -  (这些我们听不到的声音,却给白海豚带来了意想不到的危害) 2022-12-01 中科院格致论道讲坛   中科院格致论道讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1750972038820337768

白鱀豚生活在长江中下游，是中国特有的水生哺乳动物，如今，它们正在面临着种种威胁，濒临灭绝。不仅找不到足够的食物，导致种群繁育停滞不前，而且栖息地也遭到了破坏。为了更好的保护豚类，我们建起了一道气泡帷幕…

出品：格致论道讲坛以下内容为中国科学院水生生物研究所研究员王克雄演讲实录：

大家好，我是王克雄，今天给大家分享的主题是《保护白海豚》，很荣幸能和大家分享我在工作中保护白鱀豚、江豚和中华白海豚的故事。

中华白海豚和我们所在的广东省关系非常紧密。在广东珠江口，有全球最大的中华白海豚群体；在湛江的雷州湾，有全球次大的中华白海豚群体。中华白海豚实际上在我国南海地区，从福建一直到广西的沿海海域都有分布。

功能性灭绝的白鱀豚

已完成：10% //////////

在介绍中华白海豚之前，我先介绍下另外一种动物——白鱀豚。白鱀豚生活在我国长江中下游，是我国特有的一种水生哺乳动物。下图是一头白鱀豚，它的名字叫淇淇，在中科院水生所生活了长达22年半。

▲工作人员喂食白鱀豚淇淇、白鱀豚淇淇（1980-2002）

从毕业之后，我就和淇淇在一起生活着。当时它养在水池里，我工作的小办公室和淇淇的水池，只有一个窗户之隔，所以晚上我都能听见淇淇呼吸的声音。

它刚到水生所的时候，还是一个非常年轻的个体。它特别贪玩，有时候我们给它喂鱼，它为了玩水里的救生圈，连鱼都不怎么想吃，就带着救生圈过来吃鱼。

到后来因为衰老，它的听力、发声能力等各种能力都非常迟钝。有时我们把鱼放到水里，它都不一定能找得到目标。再之后，连牙齿都磨平了。2002年7月14日那天早上，训练员准备给它喂鱼的时候，发现它已经躺在水底了。

当时我不在水生所，正在日本参加一个会议，后来直接从日本经上海回到武汉，等到达的时候，发现淇淇已经躺在解剖台上了。我们请了很多医学专家给淇淇做死亡原因的鉴定，结论显示，它是年纪老了以后正常死亡的，身体上大部分功能、器官都在衰退。这是一个非常悲伤的故事。淇淇去世以后，在人工环境下再没有白鱀豚被饲养。

▲2006年开展长江淡水豚类科学考察活动

在2004年，我们开始筹备一次大型的科学考察活动，希望在长江里能够再找到白鱀豚这个物种。2006年，我们组织了7个国家的科学家进行科学考察活动，这些科学家都是国际上非常知名的人士，他们在野外见过很多鲸豚类物种。

▲白鱀豚

我们分别乘坐两艘大型考察船，在长江航行了38天，从宜昌到上海之间往返，总共航行了3700多公里。但是，直到考察结束我们并没有找到白鱀豚，甚至连白鱀豚的踪迹都没有发现。

所以，我们在国际期刊上发表论文，表示白鱀豚这个物种已经是功能性灭绝，也就是极可能灭绝，在野外很难发现。现在有很多志愿者、社会人士也在努力寻找白鱀豚，但是多年来一直都是失败的。白鱀豚也是近几十年来我国快速衰退、甚至灭绝的物种的典型代表。

我国豚类面临的威胁

已完成：20% /////////

白鱀豚、长江江豚和中华白海豚生活的环境是不一样的，分别是在淡水里和在河口、海洋里。它们的外形形态也不一样，但是它们面临的威胁是相似的。

▲白鱀豚、长江江豚、中华白海豚

比如，它们在各自的生活环境中找不到足够的食物，也就是食不果腹，导致种群繁育变得非常慢，甚至停滞不前。这是造成物种灭绝的第一个原因。

▲航运活动、涉水施工活动

第二个原因是，人类对海洋、淡水、河流的开发利用太快了、太猛了，导致豚类的栖息地受到很大的影响。其中最重要的就是航运和涉水施工等人类活动，导致水下的噪声增强了。对这些物种而言，这造成了很严重的影响。

大家可能会奇怪。因为我们在陆地上生活的时候，感受不到水下的噪声。但其实水下的情况和陆地上是一样的，有各种各样的声音。鱼虾会发声，海豚也会发声，更多的是我们人为引入到水下的噪声，比如航运、施工、爆破或者军事试验等等。这导致水下的噪声非常多，对豚类物种生存的影响很大。

声音是豚类感知水下世界的唯一渠道

已完成：30% /////////

豚类经过长期进化之后，形成了与人类完全不同的感官。人类在陆地上生活，可以凭借视觉、听觉、嗅觉等感官去感知周围的世界。但是对豚类来讲，它们感受水下世界唯一的方式就是通过声音。水下世界都是漆黑一片的，尤其是生活在长江的豚类，它们看不清周围的事物，即便看得到也看不远，更没法用嗅觉去感受世界。声音是豚类感受水下世界的唯一渠道。

▲豚类的声功能适应

那么，豚类是如何在水里找到午餐的？它必须用自己的声纳去探测。发出的声波碰到前方目标后，辨别出鱼类，就能把鱼抓起来吃掉；如果碰到障碍物，它也会躲避；如果碰到同伴同类，它们之间会进行声通讯、声交流。所以，声音对豚类物种来说是非常重要的。

人类和豚类的发声方式实际上是不一样的。人类是通过声带发声，用外耳去听。而像中华白海豚、白鱀豚、江豚等豚类，它们鼻孔下方的鼻道里有三对气囊，空气在气囊里来回运动，就产生了声音。声音在他们头部的前额上，即在额隆上进行聚焦，像透镜把光线聚焦得很细一样，形成波束，然后发射出去，才能够精准地打中前面的目标。

豚类感受声音的模式也不是通过外耳，因为外耳在水里会形成很大阻力，不利于游泳。所以，在豚类的进化过程中，它们的外耳就消失了。豚类是通过下颌接收声音的，接收到声音之后再传到它的内耳里去。这是发声、受声的整个过程。

另外，豚类的发声频率也和人类完全不同。理论上，人类最高能够发出20千赫兹的声音，但实际上能够发出十几千赫兹就是极限了。但是海豚发出的声音都超过100个千赫兹，江豚最高能发出139个千赫兹非常高频的声音。这是一个特征。

豚类的另一个特征是发声速度非常快。为了每时每刻都去探测周围的环境，豚类发射声音的速度是非常高的。它们需要在几十微秒的时间里就发出一个脉冲信号，然后接收声音的回波。我们很难想象这么高的发声速度。

正因为有了这些特征，这些鲸豚类在水下生活得很好。但是，由于人类引入了很多噪声，导致了它们的功能出现了一些变化。

▲淇淇与珍珍

对于豚类同类之间的交流来说，声音是非常重要的，每时每刻都离不开。淇淇和珍珍是居住在中科院水生所的两头白鱀豚，珍珍来的比较晚，淇淇来的比较早。为了避免它们打架，它们分别被放在两个相邻的水池里，中间用一块木板挡住。它们是互相看不见彼此的，只能通过声音来交流。

一段时间之后，它们对彼此的声音都很熟悉了，我们就把木板子拆掉。但是它们并没有主动走到一起，还是在各自的水池里互相对望，不停地发声。我们用仪器记录下它们的声音，也就是它们之间的通讯，但是我们没法破译。

在一个夏天的晚上，打雷、刮风、下雨，可能水下的噪声增强了，尤其是珍珍的水池噪声更强一些。因为它的水池在室外，淇淇的水池在室内。由于恐惧，珍珍主动游到淇淇的水池里去了。就这样，两头白鱀豚住到了一起。

因为珍珍的个体比较小，我们担心珍珍会受欺负，后来发现淇淇不仅没有欺负珍珍，反而主动让着它。比如在喂鱼时，如果珍珍抢到那条鱼，淇淇往往不会去抢。珍珍比较贪玩，它总是会追着淇淇在水池里到处跑。

豚类动物之间的亲密关系，除了通过声音结缘之外，它们之间也是有情感交流的，有很多交流的形式，只是在声音交流的形式上体现得更充分一些。像白海豚、江豚这种群居生活的鲸豚类，通常是一个家族生活在一起，它们需要声音的交流聚集起来。

如何测量豚类的听力

已完成：50% //////////

刚才提到它们会发出声音，但如果发出声音却听不到，也是没有任何价值的。发声和听力是相关联的，所以豚类的听力也是十分重要的。我们先后测量过白鱀豚、江豚、白海豚的听觉能力。人类的听觉能力也是可以测量，只是大部分人没这样做。

早期我们测量了白鱀豚的听觉能力。大家可能会感到奇怪，我们怎么去测量它的听力呢？我们发出声音，它又不能告诉我们它听到了。实际上，我们不是这样测量的。

在给白鱀豚测量听力时，我们会给淇淇发出一个声音，训练它听到了声音后，主动把头抬出水面。如果持续发声它没有听到，它就会一直在水下等着。有时强度调得非常弱，淇淇一直听不见，它也不耐烦了，就用尾巴往我身上打水，或者在水池里快速游动，把波浪搅得非常高，让我很困难地站在水池里。当时训练它的时候，我是站在水下训练的。

现在我们测量江豚和中华白海豚的听力时，没有用传统行为学的方式，改用了听觉电生理的方式。我们在水下放一个换能器，俗称“水下麦克风”，用它发出声音，并且在中华白海豚身上贴电极贴。这种电极贴类似医学心电成像的电极贴，对海豚本身是不会有任何伤害的。

电极会记录海豚体表的电位，一旦中华白海豚听到了声音，它的体表电位会不自觉地发生变化，我们就通过这种变化来分析海豚是否能够听到声音。这种方式能准确捕捉它在听到声音后的反应，测量结果也更精准、可靠一些。

用听觉电生理的测量结果来看，海豚的听觉能力远远高于人类。人类能听到的声音范围最高为1-8个千赫兹，但是海豚能够听到45-100个千赫兹的声音。

上图是我们在江西鄱阳湖测量长江江豚听觉能力的场景。我们把江豚捕捞起来以后放在担架上，然后在它前面播放声音，测量它的体表电极变化。在野外测量比较麻烦，测完之后，我们将这头江豚放回自然水域里，不会对它造成任何伤害和影响。

▲13岁的白海豚和45岁的白海豚

在白海豚的听觉研究中，我们也发现了和人类一样的规律，即白海豚的年龄越大，听觉能力越差。上图中，左边的白海豚的年龄大约13岁，它最敏感的声音频率是45个千赫兹。即便把45个千赫兹的声音调得非常弱，它也听得见。而右边的白海豚年龄有45岁，它最敏感的声音频率只有38个千赫兹，显然它对声音的敏感度下降了很多。人和豚类的听觉能力是一样的，越老听觉能力越差。

▲误入内河的老年白海豚

为什么最近有很多老年的白海豚会从河口或近海误入到内河里去？因为它们听力比较差，在群体生活的时侯，它们听不见群体里其他个体发出的声音，导致它们脱离了群体，就误入到内河里去了。

一般误入到内河里的都是一些老年的个体。怎么辨别老年白海豚？从身体颜色可以看出，年幼的中华白海豚身体颜色是偏深的，年龄越大，它的颜色会越来越白。

▲鱼和海洋哺乳动物的听觉范围和人为噪声的范围

上面这张图可以看到有两条垂直的虚线，两条虚线之间的范围是人类的听觉范围。人类的听觉范围很有限，大部分声音是人类听不见的。而豚类能够听到更多声音，它们生活的水下世界是嘈杂的。除了海豚、鱼虾会发声以外，还有人为活动引入的噪声，所以对水下噪声的关注也是对豚类保护的重要措施。

用气泡帷幕保护白海豚

已完成：70% //////////

港珠澳大桥已经建成通车，它是非常壮观的大桥，横跨了珠江口中华白海豚保护区。它在建设期间产生了严重的施工噪声污染。

▲港珠澳大桥横跨了珠江口中华白海豚保护区

建造大桥与隧道连接的人工岛时，需要用下图左上那样很大的桩围起来在里面填沙。一根桩的直径是22米，高度是40米。我们要把巨大的桩打到海底去，必须用很大的液压锤才能打进去，在锤打的过程中会产生很大的噪声。

▲施工污染

除此之外，桥墩的建设、水下隧道的建设等等，都产生了很大的噪声，这些噪声会对白海豚造成很大影响。我们在测量的时候发现，噪声过强导致白海豚声纳探测能力丧失；或是个体之间的通讯能力大大地降低，导致找不到足够的食物或者找不到躲避的空间；或是母海豚和幼海豚之间脱离了联系等等。这些都是对白海豚比较大的伤害。

▲气泡帷幕

针对施工噪声污染，我们采取了很多种措施，其中最重要的措施是气泡帷幕。我们在水底铺一个很长的塑料管，它可以耐高压。在塑料管表面打很多1个毫米直径的小孔，然后在管子内注入高压空气。由于高压压强很大，气体能从小孔里冒出来，一直冒到水面上去，在水体形成一圈气泡帷幕。我们在气泡帷幕里面进行工程施工，海豚在气泡帷幕外面生活，它们就不会受到施工噪声的影响。

左边的两张图记录了我们布置管道的过程。右边的两张图是在水面上形成的气泡帷幕的实景，在水面上看是很壮观的，围了一个很大的气泡帷幕。实际上，我们铺设的管道大概有500米，在海底围了一个圈，形成一个气泡屏障来保护白海豚，避免施工对它带来更大的影响和伤害。因为气泡从海底上升到水面的时候，它会带走很多噪声能量，对白海豚的影响就极大地下降了。

▲白暨豚和江豚

我希望今天的演讲能给大家留下这四点信息。

第一，水下并非是寂静无声的世界，实际上水下世界非常嘈杂，各种声音都存在。

第二，人为引入到水下的噪声对水体来讲是生态污染，更是对水生动物的污染。

第三，豚类对声音是非常敏感的，人为引入的水下噪声对它们是一种伤害。如果噪声过强，对它们生命的各个阶段，包括捕食、个体之间的交流、目标的探测等等，都会造成很大的伤害。

第四，我们通过各种方式减少水下噪声污染，也是对水生物种的保护措施。这种方式既是为了保护好豚类，也为了保护会发声的其他鱼类。保护好鱼类，豚类的饵料、食物资源就会非常丰富，这样水下的生态食物链也能持续发展下去。

我今天就分享这些，谢谢大家！

“格致论道”，原称“SELF格致论道”，是中国科学院全力推出的科学文化讲坛，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办，中国科普博览承办。致力于非凡思想的跨界传播，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。获取更多信息。本文出品自“格致论道讲坛”公众号（SELFtalks），转载请注明公众号出处，未经授权不得转载。

文章编号: 6150f3a03a7706454f35b07620b0effa
-----------------------------------------------------------------------------

17. 搜狐新闻 APP -  (珠海华发绿洋湾售楼处@华发绿洋湾楼盘详情-#华发绿洋湾售楼中心【直营网站】) 2022-11-30 搜狐新闻   搜狐焦点新余站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n651370405

华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，北面紧邻红树林湿地公园，项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是，该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。《华发绿洋湾》——最新消息【售楼网站发布】珠海【华发绿洋湾】售楼处电话-地址-开盘-价格-位置，楼盘最新动态【销售中心网站】华发绿洋湾开发商售楼处咨询/预约热线：400-0666-032转接0303【售楼中心】专业热情一对一服务！让您用专业眼光去买房！给您一个温馨满意的家！致电售楼处了解更多信息，安全通话隐藏真实号码，请放心使用网上售楼中心——欢迎来电咨询〢——匠心钜制恭迎品鉴！基础信息总建筑面积约：约23.7万平方米绿化率：35％总户数：886户物业费：3元/㎡车位比：1:1.9交楼标准：毛坯土地性质：住宅使用年限：70年物业公司：珠海华发物业管理服务有限公司交房时间：2020年底（10栋、11栋）、2021年底（1栋）、2022年6月（6栋、7栋）在售面积:1栋59-63㎡、6-7栋230-300㎡、10-11栋192㎡项目区位与交通珠海高新区早前，珠海和深圳正积极联动，充分发挥澳珠极点和港深极点作用，共同推动珠江口东西两岸融合发展。去年，在珠海市政府工作报告中明确提出要“谋划建设深珠合作示范区”，深珠合作迎来前所未有的发展机遇。毫无疑问珠海高新区在建设深珠合作示范区上具有独特的优势。高新区处于深珠合作区最前沿，唐家湾园区距深中通道落脚点仅20公里，规划建设的深珠伶仃洋公铁两用通道，从深圳南山区直通珠海高新区金星湾，下穿淇澳岛，落站后环片区，两个国家级高新区将跨海相连。不管怎么说，合作共赢，待深珠通道正式开通后，珠海高新区将会迎来前所未有的利好!项目必买六大价值1、王者区位深珠通道桥头堡，三大自贸区交汇点，价值不止于此。得益于深珠通道规划，位居深珠通道桥头堡的珠海唐家成为前海一级辐射区，30分钟直通深圳前海，等同于福田、宝安中心的价值。项目更通过广州18号线直达南沙自贸区，通过城市内部枢纽干线金琴快线与横琴自贸区无缝对接，成为三大自贸区交汇点，重构项目地段在湾区地段价值的序列。2、王者资源唯一原生地块，5万㎡白沙滩，绝版环幕山海滩，稀缺不止于此。绿洋湾占位于55公里浪漫情侣路，唐家湾半岛之上，唯一原生山海地形。三面环山双向瞰海，对望前海、香港大屿山，毗邻自然保护区——淇澳生态绿岛，占尽上风上水绝佳位置。南面独享约5万㎡臻稀白沙滩，约400米“白金”海岸线，一步珍藏长滩碧海，成为湾区网红地标。3、王者产业承接深圳新兴产业转移，成就湾区西岸科创中心，未来不止于此。珠海高新区在建设深珠合作示范区上具有独特的区位优势、创新优势、产业优势，目前已有500+高新企业，珠海70%高新企业，珠海1/3上市公司，千亿市值金山软件、健帆生物等独角兽企业集聚，未来具有成为全球影响力的投资中心、企业孵化中心和新经济策源地。4、王者配套8大顶配环绕，服务您的登峰人生，精彩不止于此。绿洋湾拥有优质的教育资源，依托容闳幼儿园、“百年岭南名校”中山大学公办中小学，可以满足全龄段的国际化教学。同时，周边有悦椿酒店（五星级）、国际高尔夫、珠海国际赛车场、红树林湿地公园、中大五院（三甲医院）等顶级配套环绕。5、王者规划WATG、库珀希尔等国际大师团队钜筑，匠心不止于此。建筑设计由世界排名第一WATG操刀，将建筑与山海风景无缝融合。半围合点式布局，实现户户南向看海，拥览极致的伶仃洋海景与凤凰山景。东南亚风情社区园林由新加坡著名景观公司库玻希尔设计，匠心研磨一步一景新加坡贵族式园林体验。别出心裁外立面设计波浪形艺术阳台，与大海遥相呼应。大面宽户型结构设计，极致奢享享受醉美海景。6、王者产品低首付海景房，拥抱大海，栖居于诗意之上，诚意不止于此。约59-64㎡海幕头排资产，享绝佳瞰海角度，低首付，日供百元起，入主前海圈海景豪宅，超值总价享超高回报率。楼盘特色华发“绿洋系”高端豪宅产品！华发，在位于前海生活圈内，唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，打造了23万㎡的“绿洋系”产品--华发绿洋湾！“绿洋系”还是华发的高端产品线，40年以来，在全国只有两个。据悉华发绿洋湾从拿地到面世，足足花了1700多天。项目更有多重景观布局的梯田式园林、漂浮凉亭水景区、艺术水景步道、活动会客厅等，真正的做到了移步皆景。在售户型75㎡1室2厅1卫159㎡4房2厅2卫191㎡4房3厅3卫样板房开发商售楼处咨询/预约热线：400-0666-032转接0303【售楼中心】专业热情一对一服务！让您用专业眼光去买房！给您一个温馨满意的家！欢迎来电咨询〢尊享内部优惠服务〢预约案场内部销售人员〢免责声明：本文如无意中侵犯了某方的知识产权，告之即删。

文章编号: afb0e74cea66f0efce10938c3bcbf768
-----------------------------------------------------------------------------

18. 快资讯 -  (海洋嘉年华演绎滨海城市新精彩!2022深圳国际海洋周11月28日落幕) 2022-11-30 推荐频道   推荐频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.360kuai.com/91bc4da3d9cbc5901

...白海豚艺术展……，引人驻足，人海和谐、绿色低碳的理念悄然入心。海天为幕，纵情高歌，黄中原、赤野IceDrink、SCAMPER乐团等乐队和歌手，以蛇口海上世界“明华轮”为舞台背景，运用电子舞曲、古典、摇滚、爵士、民谣、朋克等多元素风格，打造了海洋沉浸式《潮...

文章编号: 24b117d966fe333decb3cedbdd4a2b7a

19. 网易新闻 APP -  (最高将有12级大风!台风“鹦鹉”14号中午将登陆广东) 2022-11-30 说历史的李煜   说历史的李煜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HNDOGM6J0553BF5P.html

今年第2号台风“鹦鹉”将于6月14日中午前后在广东珠海到湛江一带沿海登陆，受台风“鹦鹉”影响，13日至14日，巴士海峡、南海的中部和北部、广东沿海地区会普遍出现6至7级大风，其中，南海西北部及广东沿海部分地区的风力将达到8至9级。“鹦鹉”中心经过的海域和地区还将出现10级、阵风11至12级的强风。龙舟水与台风汛将“无缝对接”，即将结束的华南暴雨（广东省、广西壮族自治区、海南省、香港特别行政区、澳门特别行政区）或将重啔。早在11日的时候，菲律宾上空的台风胚胎进一步"孵化"，中心附近风力已经加强到7级。成为台风宝宝(热带低压)了，而这也意味着台风登陆我国已成定局。这次台风最大的特点是它的不对称结构。南海的万米高空有一支很强的东北气流，台风的云团一冒出来，就被这支气流带偏，使得台风云系主要集中在它的西南侧，形成半边"阴阳脸"的"钟无艳"台风。如果台风在珠海西边登陆（目前预计）珠海风大，雨略小如果台风在珠海东边登陆（概率稍低）珠海雨大，风略小13日夜间至15日夜间，广东西南部、广西东南部、海南东北部将有大到暴雨，部分地区会有大暴雨，累计降雨量可达100-160毫米。台风是如何形成的呢？在热带海洋面上经常有许多弱小的热带涡旋，我们称它们为台风的“胚胎”，因为台风总是由这种弱的热带涡旋发展成长起来的，所以严格来说，台风是热带气旋的一个类别，（中心最大风力6-7级的叫热带低压；中心最大风力8-9级的叫热带风暴；中心最大风力10-11级的叫强热带风暴；中心最大风力12-13级的才叫台风；中心最大风力14-15级的叫强台风；中心最大风力16级或以上的叫超强台风）5月12日晚，今年第1号台风“黄蜂”生成，标志着台风季拉开了序幕。1997年起世界气象组织台风委员会就决定对西北太平洋上生成的台风统一命名，由日本、韩国、朝鲜、中国、越南、泰国、马来西亚、菲律宾等14个成员国和地区各提供10个名字，共140个名字，从2000年1月1日起按顺序年复一年循环使用。在1号台风黄蜂之后，2020年等着“上位”的台风名字依次是：鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花-浪卡-沙德尔-莫拉菲-天鹅-艾莎尼-艾涛-环高……接下来今年的第3号台风将是森拉克，除了鹦鹉之外，今年预计登陆我国的台风个数为7～9个，较常年（7个）略偏多，且强度偏强，台风活动路径以西北行为主，可能有台风登陆北上，对华东（上海、江苏、浙江、安徽、江西、福建、山东等地）和华南东部（广东、广西、海南）沿海影响较大。从历年台风登陆地点来看，广东、台湾、海南分列前三名，超过8成的首登台风都在这三个省登陆，而这其中广东又独得台风“宠爱”，超过4成的首登台风登陆在了广东沿海。据统计，每年登陆我国的首个台风的平均日期是6月29日。“鹦鹉”若14日登陆，就会比平均日期偏早约半个月。台风的破坏力主要由强风、暴雨和风暴潮三个因素引起，台风来临前民众也一定要注意防范：1.及时收听、收看或上网查阅台风预警信息，了解政府的防台行动对策。2.关紧门窗，紧固易被风吹动的搭建物。3.从危旧房屋中转移至安全处。4.处于可能受淹的低洼地区的人要及时转移。5.检查电路、炉火、煤气等设施是否安全。6.幼儿园、学校应采取暂避措施，必要时停课。7.露天集体活动或室内大型集会应及时取消，并做好人员疏散工作。8.不要到台风经过的地区旅游或到海滩游泳，更不要乘船出海。 ——来源：中国天气网

文章编号: 94c1bda00b4bf753b5043b5e9fa67e4b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 搜狐新闻 APP -  (火了!三娘湾白海豚引来众明星……) 2022-11-29 搜狐新闻   一起看我的生活记录本

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n651111548

《我们的滚烫人生2》第四期于（11月26日）22点在湖南卫视、芒果TV双平台播出本期节目保鲜膜车队奔赴大海守护海豚的微笑进行一场十万赫兹的对话体会一份对自然的坚守热爱追寻一份与海洋的和谐左右滑动查看更多本期节目中“保鲜膜”车队在离开涠洲岛之后骑行100多公里前往钦州三娘湾并在钦州最美海上公路上骑行第二天，“保鲜膜”车队一大早便登船出海同行的还有中国动物学泰斗潘文石的女儿潘岳、女婿赵一但风大浪大的天气让搜寻并不顺利不仅被海浪溅湿了衣服船上也十分颠簸潘玮柏见状苦中作乐先是挤出双下巴和海豚套近乎欲吸引同有双下巴的海豚出现然后用起了“念力”借助脑电波传信息给海豚最后拿出“潘氏海豚音”全程脑洞大开令人捧腹经历了一个小时的海上颠簸当大家苦寻无果准备返程时白海豚惊喜现身众人激动欢呼也感叹白海豚保护工作的不易钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚经过北京大学生命科学学院教授潘文石及其研究小组的保育研究并通过建立“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”召集更多的力量加入进来目前海豚数量已经达到300多只钦州三娘湾现在被称为“中华白海豚的故乡”为了帮助年过八旬的父亲完成白海豚保护的心愿潘文石的女儿潘岳、女婿赵一2008年来到这里进行日复一日的海上观察和记载在他们的感染下保鲜膜车队也决定捐出好不容易攒下的车队经费用于支持海洋保护行动更多精彩敬请点击下方小程序或点击文末【阅读原文】查看当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：芒果TV、钦州发布▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享，如有侵权，请联系我们署名或删除在看点这里

文章编号: ef5f7e80bfa75bc3b0219e36cfd12547
-----------------------------------------------------------------------------

21. 搜狐新闻 APP -  ((首页)珠海【华发绿洋湾】售楼处_楼盘详情_华发绿洋湾售楼中心_欢迎您) 2022-11-29 搜狐新闻   搜狐焦点新余站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n651096230

华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，北面紧邻红树林湿地公园，项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是，该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。华发绿洋湾最新销售情况最新特价单位【售楼中心】华发绿洋湾售楼处电话：400-0666-032转0303！！！【售楼中心】——匠心钜制恭迎品鉴！提-前-来-电-预-约-登-记-享-受-内-部-折-扣-优-惠-及-下-定-大-礼-包！售楼处直销_欢迎来电预约尊享内部折扣_匠心钜制恭迎品鉴〢温馨提示：因疫情尚未结束，看房需提前预约，请戴好口罩，做好疫情防护，感谢您的配合！你心中理想的城市是什么模样的？卡尔维诺在《看不见的城市》中写道，“你喜欢一个城市的理由，不在于它有七种或七十种奇景，而在于它对你的问题提示了答案。”就譬如，若问起生活在珠海这座城市是如何让你心生欢喜的，只要在海边走一圈，答案便呼之欲出：居于此，那些向往的“诗和远方”便能被轻易实现，满足你对浪漫和生活的所有想象。穿过超长的浪漫海岸线，深入百年人文唐家湾，华发绿洋湾三面环凤凰山麓，南瞰向辽阔的大海，远可眺香港大屿山和港珠澳大桥，近邻淇澳岛红树林湿地，以独有的姿态坐拥山海，一派精致浪漫。更让人倾心的，是近5万㎡晶莹细腻珍珠白沙滩，带来绝无仅有的视觉体验。山色水影交融，阳光正好，微风不燥，好不惬意！△绿洋湾实景拍摄在青翠掩映的山麓下，海天之间的一抹白色建筑自成风景，那便是华发绿洋湾。白色的大胆地运用，让建筑凝固了纯粹与静谧，成为了许多人心底的纯净栖处。也恰是印证了“白色派”教父建筑大师理查德·迈耶毫的宣言：“白色是一种极好的色彩……是纯洁、透明和完美的象征。”造型轻盈现代的长滩别院，搭配S浪漫曲线，恰似迷人的海岸线流畅灵动，给予建筑一种高贵感。△绿洋湾实景拍摄建筑的外墙由大面积的落地玻璃窗构成，倒映蓝天白云，树影婆娑，自然与建筑融为一体。或许居住在海边，你会担忧玻璃窗受到海风破坏。其实，建筑师早已将这点纳入考量，采用高标号铝合金型材、安全夹胶玻璃等多种措施，在保证安全抗风的前提下，做到尽量大的玻璃面，保证最好的景观视线通透性和观山揽海的效果。△绿洋湾实景拍摄华发绿洋湾是华发与RBS广州容柏生建筑结构设计事务所、美国WATG国际设计集团、新加坡园林设计公司库珀希尔、美国威尔逊四大宗师级团队联合营造。建筑师们匠心独运，以奢侈品定制的标准，呈现“奢侈品建筑”。每一块石材的雕琢，每一处光影的投射，都是不可复制的个性，于反复地探索中，窥见建筑真意，在岁月的见证中，成为半生收藏的价值典范。△绿洋湾实景拍摄华发绿洋湾的长滩别院紧邻白沙滩，甫一进门，透过玄关长廊、客厅，窗外的珍珠白沙滩、蓝绿色大海和微风轻抚的棕榈树尽收眼底，仿佛触手就可拥抱大海。而室内设计也以蓝绿色呼应海洋主题，草叶绿、沙滩白、海水蓝等丰富的色彩，相互映衬，与窗外的风景共同形成一幅和谐的画卷。自然与自由空间的追求，是华发“建筑理想家”的最好诠释。“好的住宅应该是与自然共生”，建筑大师黑川纪章对高品质住宅的精辟论述，恰在这里被生动地演绎。△绿洋湾实景拍摄空间的布局灵动大气。开放式客餐厅大面积采用大理石与真皮、金属修饰，全角度落地窗引入天然光感，简单纯粹之余，又塑造开阔画面。客厅开阔明亮，挑高后6.9米高的空间和大片落地玻璃窗的运用，让空间的纵深感提高不少。VISIONNAIRE的L型沙发搭配CapitalCollection的单人沙发，当VISIONNAIRE的华丽优雅遇上CapitalCollection的独特和谐，奠定了整个空间优雅的基调。巧妙搭配自然质感的摆件以及金属元素，璀璨的金色和几何经典，呈现时尚又雅致的氛围。流光溢彩的水晶吊灯尽显精致，赋予空间生动轻灵的魅力。△绿洋湾实景拍摄以玻璃栏杆相隔，模糊掉了餐厅与客厅之间的界限，整个空间通透性更强。餐厅一侧精心布置的大窗，为室内提供充足的光线，窗户两边加以高贵奢华的金属作为点缀，既时尚又雅致。Cattlen的绿色陶瓷工艺主餐桌，搭配白色Cattlen特殊皮革定制餐椅，让绿色海洋概念呼吸感、自由感充斥着整个空间。精致的定制餐盘，让你在家享受相聚的欢乐气氛和美馔杯盘响叮当。超大尺度的厨房，满足你对宴客的需求。厨房与餐厅之间，增加了一组吧台，一中一西，配合轻盈精致的艺术吊灯，将整个餐厅包围在舒适、自然、休闲的环境之中。△绿洋湾实景拍摄在生活美学的演绎中，轻奢逐渐成为一个流行词。轻奢不是浮夸，而是恰到好处的精致，是低调中透露着雅致。华发对精致生活格调的追求，从一物一景之中，都能窥见。有别于对公共空间的开阔设计，长滩别院二、三层私密生活空间处理得各具特色，略加修饰变得丰富而精彩。二层次主卧带景观阳台，将海景一览无余。次主卧与书房连通，舒适宽敞、通风。空间选用温馨典雅的ALBERTA家居，优质的面料呈现出典雅的质感，经典软皮革形式和线条，与全景式落地窗展示的户外无缝连接。珠宝水晶石精心地摆放，精致浪漫的生活情调跃然而出。△绿洋湾实景拍摄舒适优雅的气质延续到三层的主卧，选用的DAYTONA家居，优雅的风格纯粹而明显，精致且舒适惬意的造型柔和了空间的线条。以纯粹实木打造的衣帽间精致典雅，男女主人的衣物被有序地收纳起来，每一次的精心打扮从这里挑选衣物开始。主卧的卫生间采用大面积的大理石，搭配透明玻璃隔断，由金属框边点缀，整个空间通透明亮。以现代低调奢华打造高品质的生活空间，看似简洁朴素的外表，通过精致软装元素配搭让整个空间呈现出高级感。△绿洋湾实景拍摄景观台是主卧的一大亮点，精心考量设计后，改造成小型休闲区，并最大化将山海美景尽纳眼底。你可以想象，在这里伴着星空入梦，听着海浪入眠；晨起开窗远眺，蓝绿色大海与珍珠白沙滩一同入眼；或是闲暇时，躺在沙滩椅，来个日光浴，阳光被轻易捕捉；又或是夜幕降临，看华灯初上点缀城市的海岸线，海风轻拂，与身边人轻语。△绿洋湾实景拍摄如果说生活的雅趣，在于活在当下的闲适自在。那么长滩别院则已为你围合了私属领地，让你在山海间共聚天伦、聚落知己。面朝大海的庭院，超大面积的空间满足你任何天马行空的想象。大型的植物墙，扑面而来的绿意占满了你的视线，伴着微风，在空中轻轻拂动。全海景露台设计可以纵观海湾气息，凭栏远眺，风、潮、光影与沙砾自由交织。闲时于此，与好友对坐观海，共叙人生百味；或是把盏品茗，弈棋论道，也是别有一番乐趣。庭院还预留了泳池条件，如此，不妨打造一个专属自己的无边“小海洋”。俯瞰大海，徜徉在私属水域中，或在岸边晒晒日光浴，皆是恰到好处的满足。△绿洋湾实景拍摄如果你对惬意的生活模式还有更多想法，屋顶宽敞的露台可以帮你实现。超大屋顶露台同样是会客、聚会的场所，在星空下独自吹吹海风，或是三五知己围坐，把酒言欢，愉悦感油然而生。转身，直达地下室，160平方米的大空间功能灵活多变。下沉式的采光井，撷取自然阳光，搭配养眼绿植，带来更好的空间体验。以台球娱乐为主题的地下室，现代轻奢的设计风格，打破传统形式，增加空间的趣味性和艺术。△绿洋湾实景拍摄生活于此，体味海的味道，感受沙砾的细腻，看云卷云舒，享微风轻抚……华发绿洋湾鼎立于湾区核心，以世界眼光与精质匠艺筑就一线临海人居。坐拥山海，俯瞰万象，理想中精致的生活，从此优雅啔幕。注：华发绿洋湾不带精装发售，创意样板间仅供展示。开发商售楼处咨询/预约热线：400-0666-032转接0303【售楼中心】专业热情一对一服务！让您用专业眼光去买房！给您一个温馨满意的家！欢迎来电咨询〢尊享内部优惠服务〢预约案场内部销售人员〢免责声明：本文章文字、数据和图片皆来源网络，如有侵权请告知，数据图片仅供参考，不作为要约或承诺。相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定等原因而发生变化。买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准,敬请留意最新资料。

文章编号: f9fd1497b3cc56d822f9d12eb1184371
-----------------------------------------------------------------------------

22. 网易新闻 APP -  (一流名校落地!厦门优质学区房格局被改写?) 2022-11-29 四水房产   四水房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HNBQMLLH0542QSA2.html

很多家庭的父母，砸锅卖铁也要买学区房，图的是什么？他们看中的，不仅是学区房具有的较强保值能力，而且还因为有雄厚公办师资力，让孩子受到更好的教育，赢在起跑线上。就在近日，体育会展新城又迎来高光时刻！板块迎来一所一流品牌学校：北京十一学校落地体育会展新城，目前已按程序推进项目前期工作。随着城市高量级配套的兑现，立于城市风口的体育会展新城，已然预定了2023年的城市C位。NO.1优质教育资源重磅加持这里的教育开啔腾飞之路体育会展新城教育迎来变局一刻。日前，网友咨询体育会展新城教育事宜。就在刚刚，翔安区人民政府答复：翔安区教育局核实：近期厦门市人民政府、翔安区政府已经和北京十一学校签订合作办学协议，同意在翔安新城会展片区实施合作办学，目前已按程序推进项目前期工作。根据《义务教育法》及有关招生规定，对于符合招生条件的"两一致"义务教育阶段适龄儿童，区教育主管部门将依法保障其就近入学。具体招生就读办法以当年教育部门及学校公布为准。对于这所学校，或许对于厦门人比较陌生。但是了解其背景的人都十分清楚，实力非常强劲，其凭借一流设施、雄厚师资、先进的办学理念享誉全国。这是一座具有红色基因，国诞为名的名校。据了解，北京市十一学校原为中央军委子弟学校，1952年在老一辈革命家的亲切关怀下建立，用新中国的诞生日为学校命名。学校地处海淀区，现两个校区共4600余名学生，是一所拥有初、高中的完全中学。图源北京十一学校官网北京市十一学校学校作为“海淀六小强”之一，与人大附、清华附齐名，每年都让无数家长趋之若鹜，比厦门的实小一中双十外国语，有过之而无不及。十一学校成绩始终处于一流中的前列。据悉，北京市十一学校高中部作为“京城5大普高” 之一，历年清北录取率稳居北京前茅，国际部作为“京城4大名校国际部”之一，年年藤校牛津offer不断。根据统计，2021年，北京市十一学校清华北大录取人数约71人，一本升学率达到了99.3%，堪称985/211预备校，优秀程度不言而喻。翻看近几年学校高考成绩，其教育成果如何更是一目了然。●2020年，高考总人数500人，650分以上183人，考入北大、清华约69人；●2019年，高考总人数490人，650分以上近200人，考入北大、清华约76人；●2018年，学校高考总人数约430人，考入北大、清华约70人；●2017年，学校高考总人数约380人，考入北大、清华约60人。备注：以上数据为坊间统计，仅供参考根据近几年成绩来看，北京市十一学校不论从平均分，高分段人数，亦或是考入清北的人数，都称得上是真正意义上的强校。此外，北京市十一学校国际部近年的录取表现非常亮眼，势头很猛。从录取数据来看，十一学校2022届收获23枚“藤校+前十”的录取，2021届收获19枚“藤校+前十”的录取，2020届收获14枚“藤校+前十”的录取，可谓是长势喜人，同时也被越来越多家长看好。名师护佑，走班制教学，激发孩子内驱力为满足学生的个性发展需求，学校自2011年开始全面实施选课走班，逐步形成了一套分层、分类、综合、特需的课程体系，包括327门学科课程、32门综合实践课程、166门职业考察课程，以及172个学生社团，供学生自由选择，生成个人的专属课表。学校实力强悍无需多言，而一流的师资水平更是亮眼。十一学校前校长李希贵在教育界可是如雷贯耳。2007年，李希贵上任北京十一学校校长。他改革教学组织模式，取消行政班，开始选课走班的新模式，尽量让教学资源和教学场所靠近学生，让学生的需求得到满足。建立教师和学生之间的平等关系，将学习的自主性交给学生。北京十一学校拥有最强大脑智库，有来自世界名校的外籍教师71位，特级教师25位，正高级教师6位，高级教师204位。此外，学校建立了由中科院、北大、清华、北师大等科研院所的专家组成的教师成长指导团队。（以上介绍来源北京十一学校官网）一流名校的强势进驻，必将成为燃动板块优质教育的新引擎，对于板块价值而言，有着明显的拉升作用。除此之外，板块目前已经形成了双高中、双九年制学校及一所中小学。值得一提的是，双十中学高中部翔安校区也于今年9月份投入使用。可以预见，一座学府大城浑然天成。NO.2城市天花板配置千亿新城，出道即顶流此次名校加持，可以说仅是体育会展新城的跃级发展的一个处小小缩影。随着翔安大桥、新体育中心、新会展中心等一个个“天花板级”配套资源铺排开来，让体育会展新城拥有城市中心发展的高度与厚度。厦门最高量级交通网络，一桥一隧三地铁＋4F级国际机场近期，最引人瞩目的莫过于串联岛内外一体化的翔安大桥。11月8日，随着翔安大桥海上钢箱梁沥青铺装工作正式啔动，预计今年12月底完成。届时，大桥主线将初步具备行车条件。可以看出，翔安大桥正全力冲刺，项目力争2023年春节前实现建成通车。（来源厦门日报）图源厦门日报不仅于此，厦门翔安机场锚定“2025年底基本建成，2026年3月校飞，2026年底通航”目标。（来源业翔民安）新城内外有厦门地铁3号线（已开通）、4号线（建设中）、8号线（远期规划）交汇贯通；还有翔安大道、翔安隧道、翔安南路、滨海东大道等主干路网加持。两大发展引擎：“奥体＋会展”左右加持，引爆区域价值蜕变板块聚集众多超高能级的配置，其中“双千亿”战略项目“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“产城人”融合标杆。目前，这两个巨无霸级的公建配套也纷纷进入冲刺阶段，将于2023年全面建成。厦门新体育中心包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。截至目前，白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆，均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工。厦门新体育中心的建设已进入冲刺阶段。图源：业翔民安新会展中心，该中心兼具国际会展和高端商业会议功能，总用地面积近85万㎡，总建筑面积超100万㎡。目前，新会展中心项目土建及钢结构主体工程全面进入施工收尾，机电安装、装饰装修及滨海会展配套项目同步加紧推进，总进度已完成71.2%，可望在明年3月全面竣工。（来源业翔民安）图源：业翔民安顶级公建配套，让这座新城的分量格外突出，占位显赫作为炙手可热的高起点板块，体育会展新城自规划就承载厦门发展的重任，打造厦门东部新城核心区。九年一贯制教育配套，正着力引进的北京优教资源；约18万㎡滨海商业（在建中）、滨海六公园（规划/建设中），以及大品牌加持的星级酒店等相互驱动，勾勒出理想的生活图景。NO.3瞄准价值靶心用实力征服挑剔买房人体育会展新城拥有着其他区域无可比拟的优势，吸引了越来越多的大企业入驻。根据规划，新城可开发的宅地相对有限。目前在售楼盘，更是屈指可数。其中，公元九里占据奥体会展芯，新体育中心与新会展中心两大顶级流量配套在侧。项目示意图拥有板块强大资源做背书，公元九里从高光入市到6开6罄，持续印证「顶流红盘」的C位实力。公元九里之所以能够突出重围，核心的一点在于，这是对比之下更好的选择。市面上难得大社区，真正的高端改善产品在产品打造上，公元九里造5G智慧人居示范社区，约1.4万㎡的润享家园林，设置了南北两大阳光草坪，以及全龄运动场、亲子游乐场、智能慢跑道、萌宠乐跑场等12大全维生活场景。项目示意图值得一提的是，项目主力在售楼栋南向坐拥最大约66米阔绰楼间距，全天日照平均可达8小时以上。项目示意图阔绰大四房，演绎理想人居随着家庭成员的扩容，传统的两房、三房已经不能满足居住需求，四房才能让生活张弛有度。据数据显示，近几年厦门新房四房成交量同比均呈上升趋势，特别是去年环比涨幅高达67%。因此，改善型四房在厦门市场上仍是稀缺品。数据来源：克而瑞而这一次，公元九里建面约127㎡的四房户型，站位9号楼楼王位置，两梯两户豪横设置，专属感与私密性自归家便油然而生。户型进门处设有独立玄关；打造主卧＋两次卧＋客厅南向四开间朝南，南北通透，全明布局；入户玄关侧可作独立的南向老人房，保证空间安静和私密性。约127㎡创意空间装修示意图奢阔主卧套房，大面宽开间及进深，拥有独立卫浴间、衣帽间和瞰景飘窗；客餐厅一体化，连接6.4米款的跑道式阳台，打造IMAX级的宽幕观景台。可以说，该户型兼顾实用性和舒适性。新城潜力股，兼具舒适度和功能性面对家庭结构变化而居住空间变小，不少家庭存在改善居住空间的硬需求，有着强烈居住条件升级的愿望。岛内优质地段的楼梯房、“老破小”的学区房，价格也要飙到5万/㎡以上，想要购买一套4房的户型，楼盘及居住环境稍微好一点的动辄就要上千万。在相同的预算下，公元九里性价比显然更高。不仅占位国际住区，建面约127㎡的4房体验，让三代同堂、二孩家庭有了更妥帖的居住方式，满足全生命周期需求。官方派糖，市场起风，最佳买房时机已至近期厦门官方利好不断，公积金重回120万最高限额，优化二手交易等利好政策频出。叠加央行、银保监会内部“救地产16条”红头文件流出，楼市迎来史诗级救市。厦门市场经历金九银十的洗礼，迎来反弹迹象。数据显示，10月厦门新房成交大涨超八成！种种迹象皆表明，今年内最佳的购房窗口已经到来。在换房成本极为昂贵的当下，公元九里位于城市核心，打造的稀缺大四房，可以说是不二之选。不仅于此，公元九里推出卖房补贴活动，叠加此前官方“卖一买一”退个税举措，无疑降低了改善需求的购房成本。

文章编号: cb92da127d0c48fcb99703f4f4e168cc
-----------------------------------------------------------------------------

23. 新浪网 -  (2022深圳国际海洋周落幕) 2022-11-29 新浪新闻   深圳政府在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.sina.cn/gn/2022-11-29/detail-imqmmthc6397654.d.html

...白海豚艺术展等，引人驻足。人海和谐、绿色低碳的理念悄然入心。海天为幕，纵情高歌，黄中原、赤野IceDrink、SCAMPER乐团等乐队和歌手，以蛇口海上世界“明华轮”为舞台背景，运用电子舞曲、古典、摇滚、爵士、民谣、朋克等多元素风格，打造了海洋沉浸式《潮湾...

文章编号: 41ac085f03fd2b5ddc64e9fe5aa7bcec

24. 环球房讯网 -  (潮起江海阔扬帆正当时「星垂平野阔」) 2022-11-29 楼盘快递   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://fdc.longcity.net/loupankuaidi/20221129/2984799.html

...白海豚

尖尖的嘴喙破水而出

三角形的背鳍掠过水面

它就是国家一级保护动物

有着“海上大熊猫”之称的

中华白海豚

跟随镜头一起在珠江入海口

追寻中华白海豚

全长2214千米的珠江

穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘

六省区

翻山地、越丘陵、穿盆...

文章编号: bc970f8f3fb649cf1dcd6b2c3d21fa39

25. 人民日报 APP -  (2022深圳国际海洋周落幕 海洋嘉年华演绎滨海城市新精彩) 2022-11-29 深圳特区报   深圳特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://wap.peopleapp.com/article/rmh32624597/rmh32624597

艺术海洋专场“海上看深圳”。

深圳行业协会组织发布保护海洋生态宣言。

海洋沉浸式潮湾夜游音乐会。

“蔚蓝少年说”的小记者走进社区宣传海洋科普知识。

“海洋生态影像展”作品。

“风帆时代海洋绘画作品展”作品。

昨日，为期5天的2022深圳国际海洋周活动落下帷幕。

这是深圳首次举办国际海洋周活动，全天候、多角度打造一场兼具大众性、科普性、专业性和国际性的全球海洋文化盛宴，全方位展现深圳建设“全球海洋中心城市”的历史底蕴和文化创意。

70多场海洋文化活动 5天精彩接续

以“同一片海洋 同一个梦想”为主题，本届海洋周采用线上线下方式，借助云地图、网络慢直播等新媒体手段，共计推出22项70多场活动，举办地点广泛分布于各区、社区、学校、公共空间，约30万人次线上线下参与和互动。

海洋周开幕论坛紧扣“探索魅力海洋，共享蓝色家园”主题，邀请世界帆船联合会主席李全海，世界运河城市合作组织成员、中国古代海洋文化和历史学者冯克礼，小说《御剑》作者库库什金·瓦季姆等嘉宾，分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播，精彩发言赢得现场阵阵掌声。

全时全域全民特色滨海城市嘉年华

本届海洋周突显全时全域全民特点，向社会公开征集、遴选、联合举办高品质海洋文化活动，设置运动海洋、休闲海洋、知识海洋、味道海洋、生态海洋、艺术海洋六大主题板块，推出10场公众活动。从影像视觉到立体式互动，再到沉浸式艺术表现，丰富新颖的海洋元素与滨海城市交融，魅力无限。

海洋周与海博会活动相互搭台、相映成辉。来自中国、英国、法国的30多位艺术家，在海博会现场及海洋周各活动现场，举办《“艺术海洋·海涵梦想”海洋生态影像展》《弃物新生命环保展》《Hi!趣南头赶海》等展览，共展出100多件涵盖摄影、绘画、手作等多种艺术形式作品。全球顶级水下摄影师的精品力作，超强台风山竹肆虐后的残竹断木做成椅子，废弃的舢板、栅栏和冲浪板改装的巨型“大鱼”，南头古城的中华白海豚艺术展等，引人驻足。人海和谐、绿色低碳的理念悄然入心。

海天为幕，纵情高歌，黄中原、赤野IceDrink、SCAMPER乐团等乐队和歌手，以蛇口海上世界“明华轮”为舞台背景，运用电子舞曲、古典、摇滚、爵士、民谣、朋克等多元素风格，打造了海洋沉浸式《潮湾夜游音乐会WAVE-BAY CONCERT》，激情飞扬。

“海上看深圳”，《艺术海洋专场》邀请市民登上招商蛇口海上豪华双体游轮“大湾区一号”和“大湾区二号”搭载市民出海体验“醉”美风光；船内游乐设施如剧院、展览馆、餐厅等，提供海上读书会、魔术秀、艺术市集、演奏会、音乐会、派对等，升腾海之浪漫。

“云上游鹏城”，《慢享海生活》以数字艺术体验让市民宅家也能尽览深圳260.5公里海岸线美景和1145平方公里海域生态趣味。海洋周期间，“深圳海岸线生态LBS云地图”也正式发布。

舌尖上的美食，《不同的味道》挑动海洋味蕾，围绕海洋饮食文化交流、评选十佳海鲜餐饮盛宴、五大鹏城海鲜美食街，宣介深圳海洋生态经济生活圈。

扬帆远航，劈波斩浪，《深圳海洋周帆船赛》的航海科普讲座走进社区学校，激发更多人参与海洋体育休闲运动的兴趣。

精美绝伦的螺钿、贝雕工艺品，数百种精心挑选的珍奇贝壳标本，不仅在海博会展馆吸睛，还通过《保护海洋贝类 共建美好家园》活动邀请孩子们走进海之洋贝壳博物馆，体验深圳海洋文化底蕴及传统工艺。

提升海洋城市发展品质创造新精彩

从西部的南山、宝安，到东部的盐田、大鹏，结合地域民俗风情设计的特色海洋文化活动，也在“全球海洋中心城市”各主要承载区设置会场，接续上演精彩，点燃市民亲海、爱海、乐海的热情。

海洋周期间，市民踊跃报名参与。900名幸运观众登上停泊在南山区深圳湾畔的中国海监9012船，216名市民代表做客“清研海试1”科学调查船，零距离了解海洋科研工作和深圳在建设“全球海洋中心城市”中的责任担当。

鸥鹭翔集的福田红树林生态公园，“打绿怪”、海浪和风暴潮灾害预警信号科普等活动，科学性与趣味性兼具，知识性与娱乐性并举。在深圳大学海洋文化科普教育基地，孩子们认真描擘心中的“风帆时代海洋”，兴致勃勃制作手工古船模。

畅想未来滨海城市和建筑创意，海洋周联动北京、深圳和广州等多城市组织“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，在海博会展场线下线上展示参赛作品，邀请公众投票，让海洋文化内涵“可视、可观、可听、可用”。

海洋周组委会负责人介绍，首届深圳国际海洋周的成功举办，打造了全民参与、全城狂欢的滨海城市嘉年华，取得了全民互动、社会赋能、媒体助力、企业受益的积极成效，营造了全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的良好氛围，为提升宜居宜业宜游的湾区城市品质创造了新精彩。深圳将全面推动海洋经济和海洋文化协同发展，持续推进滨海旅游和海洋文化体育发展，加强海洋生态文明建设，提升开放合作与海洋治理能力，到2035年建成具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市，成为引领全球价值链、共塑海洋命运共同体的海洋城市发展典范。

潮起海洋，筑梦深蓝。深圳国际海洋周，期待2023年再相见！

文章编号: 5ab6cccfd1064fa027242c68f866116b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 百度 APP -  (2022深圳国际海洋周落幕 海洋嘉年华演绎滨海城市新精彩) 2022-11-29 深圳特区报   深圳特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1750797234437736704

艺术海洋专场“海上看深圳”。

深圳行业协会组织发布保护海洋生态宣言。

海洋沉浸式潮湾夜游音乐会。

“蔚蓝少年说”的小记者走进社区宣传海洋科普知识。

“海洋生态影像展”作品。

“风帆时代海洋绘画作品展”作品。

昨日，为期5天的2022深圳国际海洋周活动落下帷幕。

这是深圳首次举办国际海洋周活动，全天候、多角度打造一场兼具大众性、科普性、专业性和国际性的全球海洋文化盛宴，全方位展现深圳建设“全球海洋中心城市”的历史底蕴和文化创意。

70多场海洋文化活动 5天精彩接续

以“同一片海洋 同一个梦想”为主题，本届海洋周采用线上线下方式，借助云地图、网络慢直播等新媒体手段，共计推出22项70多场活动，举办地点广泛分布于各区、社区、学校、公共空间，约30万人次线上线下参与和互动。

海洋周开幕论坛紧扣“探索魅力海洋，共享蓝色家园”主题，邀请世界帆船联合会主席李全海，世界运河城市合作组织成员、中国古代海洋文化和历史学者冯克礼，小说《御剑》作者库库什金·瓦季姆等嘉宾，分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播，精彩发言赢得现场阵阵掌声。

全时全域全民特色滨海城市嘉年华

本届海洋周突显全时全域全民特点，向社会公开征集、遴选、联合举办高品质海洋文化活动，设置运动海洋、休闲海洋、知识海洋、味道海洋、生态海洋、艺术海洋六大主题板块，推出10场公众活动。从影像视觉到立体式互动，再到沉浸式艺术表现，丰富新颖的海洋元素与滨海城市交融，魅力无限。

海洋周与海博会活动相互搭台、相映成辉。来自中国、英国、法国的30多位艺术家，在海博会现场及海洋周各活动现场，举办《“艺术海洋·海涵梦想”海洋生态影像展》《弃物新生命环保展》《Hi!趣南头赶海》等展览，共展出100多件涵盖摄影、绘画、手作等多种艺术形式作品。全球顶级水下摄影师的精品力作，超强台风山竹肆虐后的残竹断木做成椅子，废弃的舢板、栅栏和冲浪板改装的巨型“大鱼”，南头古城的中华白海豚艺术展等，引人驻足。人海和谐、绿色低碳的理念悄然入心。

海天为幕，纵情高歌，黄中原、赤野IceDrink、SCAMPER乐团等乐队和歌手，以蛇口海上世界“明华轮”为舞台背景，运用电子舞曲、古典、摇滚、爵士、民谣、朋克等多元素风格，打造了海洋沉浸式《潮湾夜游音乐会WAVE-BAY CONCERT》，激情飞扬。

“海上看深圳”，《艺术海洋专场》邀请市民登上招商蛇口海上豪华双体游轮“大湾区一号”和“大湾区二号”搭载市民出海体验“醉”美风光；船内游乐设施如剧院、展览馆、餐厅等，提供海上读书会、魔术秀、艺术市集、演奏会、音乐会、派对等，升腾海之浪漫。

“云上游鹏城”，《慢享海生活》以数字艺术体验让市民宅家也能尽览深圳260.5公里海岸线美景和1145平方公里海域生态趣味。海洋周期间，“深圳海岸线生态LBS云地图”也正式发布。

舌尖上的美食，《不同的味道》挑动海洋味蕾，围绕海洋饮食文化交流、评选十佳海鲜餐饮盛宴、五大鹏城海鲜美食街，宣介深圳海洋生态经济生活圈。

扬帆远航，劈波斩浪，《深圳海洋周帆船赛》的航海科普讲座走进社区学校，激发更多人参与海洋体育休闲运动的兴趣。

精美绝伦的螺钿、贝雕工艺品，数百种精心挑选的珍奇贝壳标本，不仅在海博会展馆吸睛，还通过《保护海洋贝类 共建美好家园》活动邀请孩子们走进海之洋贝壳博物馆，体验深圳海洋文化底蕴及传统工艺。

提升海洋城市发展品质创造新精彩

从西部的南山、宝安，到东部的盐田、大鹏，结合地域民俗风情设计的特色海洋文化活动，也在“全球海洋中心城市”各主要承载区设置会场，接续上演精彩，点燃市民亲海、爱海、乐海的热情。

海洋周期间，市民踊跃报名参与。900名幸运观众登上停泊在南山区深圳湾畔的中国海监9012船，216名市民代表做客“清研海试1”科学调查船，零距离了解海洋科研工作和深圳在建设“全球海洋中心城市”中的责任担当。

鸥鹭翔集的福田红树林生态公园，“打绿怪”、海浪和风暴潮灾害预警信号科普等活动，科学性与趣味性兼具，知识性与娱乐性并举。在深圳大学海洋文化科普教育基地，孩子们认真描擘心中的“风帆时代海洋”，兴致勃勃制作手工古船模。

畅想未来滨海城市和建筑创意，海洋周联动北京、深圳和广州等多城市组织“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，在海博会展场线下线上展示参赛作品，邀请公众投票，让海洋文化内涵“可视、可观、可听、可用”。

海洋周组委会负责人介绍，首届深圳国际海洋周的成功举办，打造了全民参与、全城狂欢的滨海城市嘉年华，取得了全民互动、社会赋能、媒体助力、企业受益的积极成效，营造了全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的良好氛围，为提升宜居宜业宜游的湾区城市品质创造了新精彩。深圳将全面推动海洋经济和海洋文化协同发展，持续推进滨海旅游和海洋文化体育发展，加强海洋生态文明建设，提升开放合作与海洋治理能力，到2035年建成具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市，成为引领全球价值链、共塑海洋命运共同体的海洋城市发展典范。

潮起海洋，筑梦深蓝。深圳国际海洋周，期待2023年再相见！

文章编号: 93dcc8b6afc5a6aff893eaf076d89e7c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 搜狐新闻 APP -  (海洋嘉年华演绎滨海城市新精彩) 2022-11-29 搜狐新闻   深圳特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n650879219

艺术海洋专场“海上看深圳”。深圳行业协会组织发布保护海洋生态宣言。海洋沉浸式潮湾夜游音乐会。“蔚蓝少年说”的小记者走进社区宣传海洋科普知识。“海洋生态影像展”作品。“风帆时代海洋绘画作品展”作品。■深圳特区报首席记者秦绮蔚昨日，为期5天的2022深圳国际海洋周活动落下帷幕。这是深圳首次举办国际海洋周活动，全天候、多角度打造一场兼具大众性、科普性、专业性和国际性的全球海洋文化盛宴，全方位展现深圳建设“全球海洋中心城市”的历史底蕴和文化创意。70多场海洋文化活动5天精彩接续以“同一片海洋同一个梦想”为主题，本届海洋周采用线上线下方式，借助云地图、网络慢直播等新媒体手段，共计推出22项70多场活动，举办地点广泛分布于各区、社区、学校、公共空间，约30万人次线上线下参与和互动。海洋周开幕论坛紧扣“探索魅力海洋，共享蓝色家园”主题，邀请世界帆船联合会主席李全海，世界运河城市合作组织成员、中国古代海洋文化和历史学者冯克礼，小说《御剑》作者库库什金·瓦季姆等嘉宾，分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播，精彩发言赢得现场阵阵掌声。全时全域全民特色滨海城市嘉年华本届海洋周突显全时全域全民特点，向社会公开征集、遴选、联合举办高品质海洋文化活动，设置运动海洋、休闲海洋、知识海洋、味道海洋、生态海洋、艺术海洋六大主题板块，推出10场公众活动。从影像视觉到立体式互动，再到沉浸式艺术表现，丰富新颖的海洋元素与滨海城市交融，魅力无限。海洋周与海博会活动相互搭台、相映成辉。来自中国、英国、法国的30多位艺术家，在海博会现场及海洋周各活动现场，举办《“艺术海洋·海涵梦想”海洋生态影像展》《弃物新生命环保展》《Hi!趣南头赶海》等展览，共展出100多件涵盖摄影、绘画、手作等多种艺术形式作品。全球顶级水下摄影师的精品力作，超强台风山竹肆虐后的残竹断木做成椅子，废弃的舢板、栅栏和冲浪板改装的巨型“大鱼”，南头古城的中华白海豚艺术展等，引人驻足。人海和谐、绿色低碳的理念悄然入心。海天为幕，纵情高歌，黄中原、赤野IceDrink、SCAMPER乐团等乐队和歌手，以蛇口海上世界“明华轮”为舞台背景，运用电子舞曲、古典、摇滚、爵士、民谣、朋克等多元素风格，打造了海洋沉浸式《潮湾夜游音乐会WAVE-BAYCONCERT》，激情飞扬。“海上看深圳”，《艺术海洋专场》邀请市民登上招商蛇口海上豪华双体游轮“大湾区一号”和“大湾区二号”搭载市民出海体验“醉”美风光；船内游乐设施如剧院、展览馆、餐厅等，提供海上读书会、魔术秀、艺术市集、演奏会、音乐会、派对等，升腾海之浪漫。“云上游鹏城”，《慢享海生活》以数字艺术体验让市民宅家也能尽览深圳260.5公里海岸线美景和1145平方公里海域生态趣味。海洋周期间，“深圳海岸线生态LBS云地图”也正式发布。舌尖上的美食，《不同的味道》挑动海洋味蕾，围绕海洋饮食文化交流、评选十佳海鲜餐饮盛宴、五大鹏城海鲜美食街，宣介深圳海洋生态经济生活圈。扬帆远航，劈波斩浪，《深圳海洋周帆船赛》的航海科普讲座走进社区学校，激发更多人参与海洋体育休闲运动的兴趣。精美绝伦的螺钿、贝雕工艺品，数百种精心挑选的珍奇贝壳标本，不仅在海博会展馆吸睛，还通过《保护海洋贝类共建美好家园》活动邀请孩子们走进海之洋贝壳博物馆，体验深圳海洋文化底蕴及传统工艺。提升海洋城市发展品质创造新精彩从西部的南山、宝安，到东部的盐田、大鹏，结合地域民俗风情设计的特色海洋文化活动，也在“全球海洋中心城市”各主要承载区设置会场，接续上演精彩，点燃市民亲海、爱海、乐海的热情。海洋周期间，市民踊跃报名参与。900名幸运观众登上停泊在南山区深圳湾畔的中国海监9012船，216名市民代表做客“清研海试1”科学调查船，零距离了解海洋科研工作和深圳在建设“全球海洋中心城市”中的责任担当。鸥鹭翔集的福田红树林生态公园，“打绿怪”、海浪和风暴潮灾害预警信号科普等活动，科学性与趣味性兼具，知识性与娱乐性并举。在深圳大学海洋文化科普教育基地，孩子们认真描擘心中的“风帆时代海洋”，兴致勃勃制作手工古船模。畅想未来滨海城市和建筑创意，海洋周联动北京、深圳和广州等多城市组织“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，在海博会展场线下线上展示参赛作品，邀请公众投票，让海洋文化内涵“可视、可观、可听、可用”。海洋周组委会负责人介绍，首届深圳国际海洋周的成功举办，打造了全民参与、全城狂欢的滨海城市嘉年华，取得了全民互动、社会赋能、媒体助力、企业受益的积极成效，营造了全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的良好氛围，为提升宜居宜业宜游的湾区城市品质创造了新精彩。深圳将全面推动海洋经济和海洋文化协同发展，持续推进滨海旅游和海洋文化体育发展，加强海洋生态文明建设，提升开放合作与海洋治理能力，到2035年建成具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市，成为引领全球价值链、共塑海洋命运共同体的海洋城市发展典范。潮起海洋，筑梦深蓝。深圳国际海洋周，期待2023年再相见！

文章编号: c1954db38577ab36fc2d65d88d71972a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 网易新闻 APP -  (中国籍游轮-伊敦号 | 深圳往返8天7晚,行程和报价出炉) 2022-11-28 小姨妈爱旅游   小姨妈爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HN9U0CRB05525UQ2.html

中国籍游轮-伊敦号最近开辟了新航线“深圳-三亚-深圳往返8日游”，在这8天7晚的时间可以跨越两省三城，穿梭三亚，畅享南海旖旎风光；还可以到访海陵岛，探秘宝岛的人文风情。今天小萱就给大家介绍这条航线的详细情况，伊敦号游轮深圳往返8天7晚，最新行程和报价为大家奉上！伊敦号游轮外观伊敦号游轮深圳往返8日游行程特色特色一、跨越广东省和海南省，停靠深圳、阳江海陵岛和三亚，尽享南海风光！特色二、深度游三亚，打卡精华景点天涯海角，感受鹿城的人文风情和诗情画意。特色三、登陆海陵岛，走进“南海一号”宋代古沉船考古地，探秘沉船历史！特色四、在伊敦号游轮上畅享美食与美景，度过悠闲的海上度假时光。伊敦号游轮航线特色伊敦号游轮-深圳往返日游行程介绍第一天：广东深圳登船前往广东深圳，在约定时间内前往深圳蛇口码头登船入住，登船后可以参观游轮。伊敦号游轮精致典雅，极尽奢华且卓然不凡，2021年才正式在国内首航。游轮将中国元素和北欧风巧妙地融合在一起，上船后就有一种亲切感。大约17:00伊敦号游轮正式啔航！深圳蛇口码头登上伊敦号游轮第二天：广东阳江海陵岛伊敦号游轮带着我们来到了广东阳江海陵岛。这是一座在国内排名前十的美丽海岛，四面环海，风光秀丽。登岛后，我们可以参观广东海上丝绸之路博物馆，这是世界首个水下考古专题博物馆。在这里你能目睹到“南海一号”宋代沉船的出水文物，还能了解到水下考古现场发掘的过程，深度探索宋代沉船的秘密。海陵岛丝绸之路博物馆海上丝绸之路博物馆参观完博物馆之后，可以自由探索这座美丽的海岛。伊敦号游轮周到地安排了城市巴士接驳服务，坐上车去当地的精华景点和市场逛一逛，感受不一样的城市风光。海陵岛城市风光玩累了，就回到伊敦号游轮上休憩。吃吃美食，看看海景，乐享愉悦的度假时光。伊敦号游轮环境第三天：在海上航行今天跟着伊敦号游轮来一次无目的地的海上航行吧！每个人的心中似乎都有一个大海梦，徜徉在一望无际的海面上，天地之间唯有星辰大海，那种空旷辽远、无边无际，太适合空暇散心，放飞思绪了。在伊敦号游轮上，你有一整天的时间去感受这种悠闲和惬意。伊敦号游轮游泳池伊敦号游轮没有喧闹的赌场和酷炫的娱乐，却有四百多件艺术藏品和两千多本精选书籍，更有精彩纷呈的中西融合的文化剧目，在船上能够尽享静谧悠闲的海上度假时光！伊敦号游轮环境第四天：海南三亚伊敦号游轮带着我们来到了有着东方夏威夷之称的三亚。驱车前往由沙滩、大海和大型海滩岩组成的天涯海角景区游览。天涯海角拥有原生态的海岛风光，海水是深蓝色的，在蓝天白云下有一种异国海岛的风情，宛如一幅山海画卷，很美也很壮观。三亚天涯海角天涯海角第五天：海南三亚今天依然停留在三亚，这座热带海岛城市上有太多美好的事物等待我们去发现。除了寻觅三亚美食，你还可以选择升级项目：到凤凰岛乘坐直升机饶岛巡游，纵览海阔天空，从不同的角度欣赏三亚的美；扬帆出航，乘坐单体帆船投入大海的怀抱，享受风一样的自由；前往鹿回头洞高尔夫球场，在水天相连的景色中，挥杆享受运动的乐趣。三亚鹿回头18洞高尔夫凤凰岛直升飞机第六天：海上航行经过两天忙碌的岸上游行程，今天我们迎来了一个休闲的海上航行日。在伊敦号游轮上畅享自由自在的旅行时光吧！去听一场动听的音乐会，赴一场天籁之约；去图书馆挑上一本好书，在知识的海洋里遨游；去点上一杯咖啡，一杯茶，远眺一望无际的大海。伊敦号游轮演出伊敦号游轮图书馆第七天：广东深圳不知不觉，伊敦号游轮带着我们回到了时尚之都深圳。下船换乘小型游船，在海上看深圳繁华。游船将从白海豚岛和蓝海豚岛穿行而过，最后经过内伶仃岛返回码头。一路可以近距离观看港珠澳大桥 ，远眺香港、澳门和珠海。港珠澳大桥深圳是一个朝气蓬勃的滨海新城，值得深入去探索。乘坐伊敦号游轮安排的城市巴士自由穿梭在这座繁华之都，感受它的活力四射吧！深圳城市风光第八天：广东深圳离船今天就要结束美好的游轮度假旅行了，在伊敦号游轮上享用完最后一顿早餐，就可以收拾行李，准备返程啦！伊敦号游轮深圳往返8日游至此结束。伊敦号游轮抵达深圳蛇口码头伊敦号游轮-深圳往返8日游报价看完了伊敦号游轮的详细行程之后，你一定很好奇这样一趟旅行的费用是多少吧？如果入住伊敦号游轮上的基础房型精致阳台房1.5w，一间房可以住两个人。房间配置有景观阳台，可惬意坐享海天一色的美景。伊敦号游轮极致阳台房中国籍游轮-伊敦号从深圳往返8天7晚的行程和报价情况就介绍到这里了，你会选择这艘豪华游轮去度假么？评论区留下你的想法吧！

文章编号: 4ac42dc2a32c87717e4eb2575b34a582
-----------------------------------------------------------------------------

29. 搜狐新闻 APP -  (猛料!一流名校即将落地翔安!) 2022-11-28 搜狐新闻   北方资料一手家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n650818908

就在近日，体育会展新城又迎来高光时刻！板块迎来一所一流品牌学校：北京十一学校落地体育会展新城，目前已按程序推进项目前期工作。随着城市高量级配套的兑现，立于城市风口的体育会展新城，已然预定了2023年的城市C位。日前，网友咨询体育会展新城教育事宜。就在刚刚，翔安区人民政府答复：翔安区教育局核实：近期厦门市人民政府、翔安区政府已经和北京十一学校签订合作办学协议，同意在翔安新城会展片区实施合作办学，目前已按程序推进项目前期工作。根据《义务教育法》及有关招生规定，对于符合招生条件的"两一致"义务教育阶段适龄儿童，区教育主管部门将依法保障其就近入学。具体招生就读办法以当年教育部门及学校公布为准。对于这所学校，或许对于厦门人比较陌生。但是了解其背景的人都十分清楚，实力非常强劲，其凭借一流设施、雄厚师资、先进的办学理念享誉全国。这是一座具有红色基因，国诞为名的名校。据了解，北京市十一学校原为中央军委子弟学校，1952年在老一辈革命家的亲切关怀下建立，用新中国的诞生日为学校命名。学校地处海淀区，现两个校区共4600余名学生，是一所拥有初、高中的完全中学。图源北京十一学校官网北京市十一学校学校作为“海淀六小强”之一，与人大附、清华附齐名，每年都让无数家长趋之若鹜，比厦门的实小一中双十外国语，有过之而无不及。据悉，北京市十一学校高中部作为“京城5大普高”之一，历年清北录取率稳居北京前茅，国际部作为“京城4大名校国际部”之一，年年藤校牛津offer不断。根据统计，2021年，北京市十一学校清华北大录取人数约71人，一本升学率达到了99.3%，堪称985/211预备校，优秀程度不言而喻。翻看近几年学校高考成绩，其教育成果如何更是一目了然。●2020年，高考总人数500人，650分以上183人，考入北大、清华约69人；●2019年，高考总人数490人，650分以上近200人，考入北大、清华约76人；●2018年，学校高考总人数约430人，考入北大、清华约70人；●2017年，学校高考总人数约380人，考入北大、清华约60人。备注：以上数据为坊间统计，仅供参考根据近几年成绩来看，北京市十一学校不论从平均分，高分段人数，亦或是考入清北的人数，都称得上是真正意义上的强校。此外，北京市十一学校国际部近年的录取表现非常亮眼，势头很猛。从录取数据来看，十一学校2022届收获23枚“藤校+前十”的录取，2021届收获19枚“藤校+前十”的录取，2020届收获14枚“藤校+前十”的录取，可谓是长势喜人，同时也被越来越多家长看好。为满足学生的个性发展需求，学校自2011年开始全面实施选课走班，逐步形成了一套分层、分类、综合、特需的课程体系，包括327门学科课程、32门综合实践课程、166门职业考察课程，以及172个学生社团，供学生自由选择，生成个人的专属课表。学校实力强悍无需多言，而一流的师资水平更是亮眼。十一学校前校长李希贵在教育界可是如雷贯耳。2007年，李希贵上任北京十一学校校长。他改革教学组织模式，取消行政班，开始选课走班的新模式，尽量让教学资源和教学场所靠近学生，让学生的需求得到满足。建立教师和学生之间的平等关系，将学习的自主性交给学生。北京十一学校拥有最强大脑智库，有来自世界名校的外籍教师71位，特级教师25位，正高级教师6位，高级教师204位。此外，学校建立了由中科院、北大、清华、北师大等科研院所的专家组成的教师成长指导团队。（以上介绍来源北京十一学校官网）近期，最引人瞩目的莫过于串联岛内外一体化的翔安大桥。11月8日，随着翔安大桥海上钢箱梁沥青铺装工作正式啔动，预计今年12月底完成。届时，大桥主线将初步具备行车条件。可以看出，翔安大桥正全力冲刺，项目力争2023年春节前实现建成通车。（来源厦门日报）图源厦门日报不仅于此，厦门翔安机场锚定“2025年底基本建成，2026年3月校飞，2026年底通航”目标。（来源业翔民安）新城内外有厦门地铁3号线（已开通）、4号线（建设中）、8号线（远期规划）交汇贯通；还有翔安大道、翔安隧道、翔安南路、滨海东大道等主干路网加持。目前，这两个巨无霸级的公建配套也纷纷进入冲刺阶段，将于2023年全面建成。厦门新体育中心包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。截至目前，白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆，均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工。厦门新体育中心的建设已进入冲刺阶段。图源：业翔民安新会展中心，该中心兼具国际会展和高端商业会议功能，总用地面积近85万㎡，总建筑面积超100万㎡。目前，新会展中心项目土建及钢结构主体工程全面进入施工收尾，机电安装、装饰装修及滨海会展配套项目同步加紧推进，总进度已完成71.2%，可望在明年3月全面竣工。（来源业翔民安）图源：业翔民安▍来源：厦门917房地产网免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文

文章编号: 5056e7ba73bfae2d01e3ae348ff6951e
-----------------------------------------------------------------------------

30. 百度 APP -  (有沙滩的地方是那些) 2022-11-28 大婶说旅游   大婶说旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1750730482432019901

有沙滩的地方：北海涠洲岛、牙买加尼格瑞尔海滩、秦皇岛昌黎、双月湾沙滩、大连棒槌岛、白城沙滩、斐济主岛海滩、深圳大鹏半岛、加那力群岛海滩、钦州三娘湾。

北海涠洲岛

涠洲岛岛上惊涛拍岸，岩奇洞深，风光旖旎，民风淳朴，素有“大蓬莱”仙岛之称，岛上现还建有各种娱乐设施，是海岛探幽、海上垂钓、浴海拾贝、潜水探奇的极好去处，涠洲岛还是观赏太阳斜照在斜阳岛的全景的最佳地点，还能潜水见到神奇美丽的海底彩带。

牙买加尼格瑞尔海滩

大量的客成群结队地来到黄金海岸冲浪、游泳、冲浪、聚会、再冲浪，在海滩旁边，购物者们可以参观众多的主题公园，比如吸引人的电影世界或者海洋世界。

秦皇岛昌黎

秦皇岛市旅游资源丰富，山地地貌奇特多样，飞瀑流泉到处可见；森林覆盖率高，野生动物、植物资源丰富；更有长城等大量文物与古迹点缀其中，以中央暑期办公地——北戴河最具魅力，成为秦皇岛市最具吸引力的旅游资源。

双月湾沙滩

双月湾位于惠东县的港口镇，一共有两个湾，分别是大亚湾和红海湾，从空中俯瞰时仿佛两个背对背的明月 —— 这是双月湾名字的来临，在这里，一千个游客心目中可能有一千个双月湾，喜欢安静的人，可以在左侧大亚湾感受温柔浪漫的海风，喜欢热闹的人，可以参与这里浮潜、游艇、滑翔伞等项目，也可以跟着渔船体验出海打鱼。

大连棒槌岛

这里三面环山，翠岭起伏，一面频海，碧波荡漾，海光山色，相映成辉。在水清沙细，鸟语花香、风景如画的棒槌岛，漫步于木栈道、金海滩、浮桥和荡椅之间，由然赏星夜沐、一水润心。

白城沙滩

厦门的白城沙滩在厦门环岛南路，在厦门大学思明校区附近，这里海风徐徐，风景优美，很适合静静地散散步，吹吹海风，看看这里的日落和夕阳，沙滩靠近海岸的两块大礁石是这个沙滩的标志地点之一，在退潮的时候，两块礁石会露出来，涨潮时又会被海水掩盖。

斐济主岛海滩

作世界上最有名的海滩之一，夏威夷海滩位于火奴鲁鲁岛上。在夏威夷海滩上，你可以充分感受到带有世界性特点的舒适的海岛魅力，因为世界各地的游客们和很多名人一起来到了这里。

深圳大鹏半岛

大鹏半岛，三面环海，东临大亚湾，与惠州接壤，西抱大鹏湾，遥望香港新界，沿岸分布着大大小小十几个沙滩，如下沙、西冲、东冲、桔钓沙等，这些沙滩沙质松软，属中细沙，由于生态资源得到严格保护，大鹏半岛成为深圳市目前面积最大、保存最为完好的生态乐土。

加那力群岛海滩

第一个建议就是要提前预订，特别是你想住在旅馆里的话，普吉有两个岛，在较大的岛上，有几家非常棒的餐馆、啤酒吧和咖啡馆，从每年的11月到第二年的1月，那里都非常忙，因为那个时候天空是蔚蓝的，海水是平静的，而空气是最干燥的。

钦州三娘湾

三娘湾位于广西钦州市，也曾是白海豚的故乡，该景区地理位置优越，交通便利，还有非常丰富的旅游资源，运气好的时候，或许还能看到白海豚，该地具有诸多的自然景观的景点，是国家4A级景区。

文章编号: c752bda7d9c0696a11268742640a1cec
-----------------------------------------------------------------------------

31. 今日头条 -  (一流名校落地!厦门优质学区房格局被改写?) 2022-11-28 厦门917房产网   厦门917房产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7170972965981979136/

...凰体育馆和白海豚游泳馆。

截至目前，白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆，均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工。厦门新体育中心的建设已

进入冲刺阶段

。

图源：业翔民安

新会展中心

，该中心兼具国际会展和高端商业会议功能，总用地面积近85万㎡，总建筑面积超100万㎡...

文章编号: cb7200abfaa4af24e823942665c3ed1c

32. 搜狐新闻 APP -  (【首页】泉州龙湖御湖境售楼处电话400-159-8559转接7777丨泉州龙湖御湖境位置) 2022-11-28 搜狐新闻   搜狐焦点南平站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n650671797

泉州晋东【龙湖御湖境】咨询预约热线：400—159—8559转接7777【已认证】来电已开啔隐私保护，号码不会被记录，请放心使用网上售楼中心——欢迎来电咨询〢——匠心钜制恭迎品鉴！△△疫情期间—请提前预约〢仅接受预约参观—戴好口罩—做好疫情防护—谢谢配合#最新消息#泉州又一纯新盘传新动态位于晋东核心区的龙湖项目已完成备案项目拟定案名为御湖境总建约32万㎡规划31栋14-18层住宅毛坯限价16988元/㎡……土拍回顾：10月13日，龙湖&华越集团以总价14.84亿元竞得位于晋东新区的P2021-14号地块，成交楼面价4600.6元/㎡，住宅毛坯限价16988元/㎡。地块区位图｜项目规划｜项目位于晋江陈埭镇晋东新区，土地面积约129028㎡，1.0<容积率<2.5，10%<建筑密度<22%，绿地率≧35%。根据地块规划，该项目在建筑高度、层次变化、建筑色彩、立面风格、屋顶形式上均设置规划要求，并将新建商品住宅建设品质事项作为土地出让条件予以明确要求，将致力于打造晋东新区高端住宅项目。据悉，项目将由龙湖、华越、盛天三家联合开发，规划31栋14-18层住宅，或将打造140㎡起的大户型产品。目前，其他具体规划暂未公开。另外，相关文件显示，该项目内配套幼儿园，划片晋江一中晋东校区、第五实验小学鞋纺城校区（招生政策如有变化以晋江市人民政府当年的招生文件为准）。｜项目周边｜作为泉州“环湾、向湾”发展战略中的核心区域，晋东板块近几年在政策利好、生态改造以及产业导入等政策加持下发展迅速，尤其又拥有晋江第二体育中心以及晋江国际鞋纺城两大地标项目，人流、客流以及资金流加速涌入集聚，板块价值凸显。该项目的入市无疑将为晋东新区的发展进一步助力提速。城市会客厅强势登场晋东新区位于海丝新区示范区，也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域，功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点。在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成【城市会客厅】的意图已然清晰：“晋江市第二体育中心全省最大的室内体育馆（已建成投用）,项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业以及一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）和1.6万平方米的水上世界,是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。“上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，将于2022年10月动工，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。“晋江国际鞋纺城被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。#教育配套方面晋东新区规划建设中学1所：晋江一中晋东校区（完中校）；市直实验小学2所，包括第五实验小学鞋纺城校区；到2025年，晋东新区还将建设幼儿园5所。“晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。“第五实验小学鞋纺城校区面积35.3亩，规划设置48个班，共计2160个学位，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。#生态环境方面这里不仅有海天一色，更有湖景园林，360亩生态景观湖、海滨公园、晋江市第二体育中心公园、晋江市智慧体育公园，以及“蓝色海湾”都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。体育中心公园、智慧体育公园水世界公园泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于泉州湾西侧晋江段，在泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地，包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造和海岸生态化改造，目前已完工。蓝色海湾项目的建成，对整个环湾生态建设提升有极大推动作用，同时贯通南岸的慢行系统网络，实现晋江从滨江城市到滨海湾区城市的跨越，为未来的城市发展提供生态支撑。#商业配套方面片区已建成鞋纺城中轴商业一期，温德姆花园酒店、晋江水上世界，同时将规划建设高端商业综合体，地块总用地面积约267亩（其中商业80亩，住宅187亩）。鞋纺城中轴商业综合体泉州晋东【龙湖御湖境】咨询服务热线：400—159—8559转接7777【售楼中心】致电售楼处了解更多信息，安全通话隐藏真实号码，请放心使用网上售楼中心——欢迎来电咨询〢——匠心钜制恭迎品鉴！温馨提示：暂不接受临时到访客户，疫情期间看房请提前预约

文章编号: 192b030e2c3dad36b565064c2a2a82b8
-----------------------------------------------------------------------------

33. 搜狐新闻 APP -  (泉州晋东龙湖御湖境售楼处电话:400-159-8559转接7777【售楼中心】24小时电话) 2022-11-28 搜狐新闻   搜狐焦点南平站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n650671220

泉州晋东【龙湖御湖境】咨询预约热线：400—159—8559转接7777【已认证】来电已开啔隐私保护，号码不会被记录，请放心使用网上售楼中心——欢迎来电咨询〢——匠心钜制恭迎品鉴！△△疫情期间—请提前预约〢仅接受预约参观—戴好口罩—做好疫情防护—谢谢配合#最新消息#泉州又一纯新盘传新动态位于晋东核心区的龙湖项目已完成备案项目拟定案名为御湖境总建约32万㎡规划31栋14-18层住宅毛坯限价16988元/㎡……土拍回顾：10月13日，龙湖&华越集团以总价14.84亿元竞得位于晋东新区的P2021-14号地块，成交楼面价4600.6元/㎡，住宅毛坯限价16988元/㎡。地块区位图｜项目规划｜项目位于晋江陈埭镇晋东新区，土地面积约129028㎡，1.0<容积率<2.5，10%<建筑密度<22%，绿地率≧35%。根据地块规划，该项目在建筑高度、层次变化、建筑色彩、立面风格、屋顶形式上均设置规划要求，并将新建商品住宅建设品质事项作为土地出让条件予以明确要求，将致力于打造晋东新区高端住宅项目。据悉，项目将由龙湖、华越、盛天三家联合开发，规划31栋14-18层住宅，或将打造140㎡起的大户型产品。目前，其他具体规划暂未公开。另外，相关文件显示，该项目内配套幼儿园，划片晋江一中晋东校区、第五实验小学鞋纺城校区（招生政策如有变化以晋江市人民政府当年的招生文件为准）。｜项目周边｜作为泉州“环湾、向湾”发展战略中的核心区域，晋东板块近几年在政策利好、生态改造以及产业导入等政策加持下发展迅速，尤其又拥有晋江第二体育中心以及晋江国际鞋纺城两大地标项目，人流、客流以及资金流加速涌入集聚，板块价值凸显。该项目的入市无疑将为晋东新区的发展进一步助力提速。城市会客厅强势登场晋东新区位于海丝新区示范区，也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域，功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点。在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成【城市会客厅】的意图已然清晰：“晋江市第二体育中心全省最大的室内体育馆（已建成投用）,项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业以及一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）和1.6万平方米的水上世界,是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。“上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，将于2022年10月动工，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。“晋江国际鞋纺城被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。#教育配套方面晋东新区规划建设中学1所：晋江一中晋东校区（完中校）；市直实验小学2所，包括第五实验小学鞋纺城校区；到2025年，晋东新区还将建设幼儿园5所。“晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。“第五实验小学鞋纺城校区面积35.3亩，规划设置48个班，共计2160个学位，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。#生态环境方面这里不仅有海天一色，更有湖景园林，360亩生态景观湖、海滨公园、晋江市第二体育中心公园、晋江市智慧体育公园，以及“蓝色海湾”都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。体育中心公园、智慧体育公园水世界公园泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于泉州湾西侧晋江段，在泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地，包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造和海岸生态化改造，目前已完工。蓝色海湾项目的建成，对整个环湾生态建设提升有极大推动作用，同时贯通南岸的慢行系统网络，实现晋江从滨江城市到滨海湾区城市的跨越，为未来的城市发展提供生态支撑。#商业配套方面片区已建成鞋纺城中轴商业一期，温德姆花园酒店、晋江水上世界，同时将规划建设高端商业综合体，地块总用地面积约267亩（其中商业80亩，住宅187亩）。鞋纺城中轴商业综合体泉州晋东【龙湖御湖境】咨询服务热线：400—159—8559转接7777【售楼中心】致电售楼处了解更多信息，安全通话隐藏真实号码，请放心使用网上售楼中心——欢迎来电咨询〢——匠心钜制恭迎品鉴！温馨提示：暂不接受临时到访客户，疫情期间看房请提前预约

文章编号: 1591007a8cc498f45c46356ff2bfd87
-----------------------------------------------------------------------------

34. 百度 APP -  (杭州人均2千高档餐厅里发生一幕让人知道什么是真正的“高级”) 2022-11-27 社会小灵   社会小灵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1750655866713241108

大家好， 我是小灵。

眼下正值世界杯举办之时，有人戏称：“中国除了中国男足其他都去了”。

是的，就拿世界上人均GDP最高的卡塔尔花重金打造的主赛场卢塞尔体育场来说，里面全是中国元素，从索网到钢结构，从空调到LED屏一应承包。

不仅如此，就连球迷村、蓄水池、光伏电站都是清一色的中国制造。

可这些很多人还是不知道，不知道为什么，到了2022年还有不少人崇洋媚外觉得外国的东西就是好一些，外国的月亮就是圆一些。

之前有网友爆料在杭州西湖边，有一家高端日料店人均消费高达2000元。

两个人随便点两份套餐、两瓶清酒就需要一万多，为什么这么贵呢？餐馆说因为他们用的食材都是由日本空运的。

“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”……

然而前不久有市场监管人员去调查才发现，他们所谓的日本空运的食材都是从青岛、杭州等地市场买来的。

食材更是便宜，成本六块的可以卖到八十，成本八块的可以卖到一百元，可还是如此多人为了所谓的洋货趋之若鹜。

好像国货就应该便宜，贵的就应该是国外产的。就连现在的电视剧也是一样，为了凸显主角的生活奢侈，就说吃的是俄罗斯产的鱼子酱、日本的海鲜。

他们觉得国产的东西入不了法眼，代表着低级，可他们不知道的是，世界上最好的鱼子酱来自于中国。世界是所谓米其林餐厅的原料70%来自于中国。

这些某些人所谓的高级，其实全在我们的掌握当中，但依然有人觉得外国的进口的就是好。

是的，我承认在很多领域中国起步较慢，当年我们只能制造一些小的日用商品，没有进入高端复杂的领域。

可现在时代早已发生了天翻地覆的变化，不仅仅是在吃的上面，在行上面更是突飞猛进。

青藏铁路穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。不仅仅沿途的风景美不胜收，更是世界上最长、最高的高原冻土隧道，是世界上线路最长、海拔最高的高原铁路。

陆地上我们穿过大山，海洋上我们横跨两地，港珠澳大桥飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。

这是世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。

公共交通成为世界一流水平，自研汽车也逐渐走出国门，现在国产车不仅在国内的份额达到了40%，新能源车还成为了不少国家钟爱的宝贝。

是的，汽车品牌我们确实没有特别高端的，因为欧美国家比我们早起步100年，但在实用性、功能性、质量、性价比上面我们却越做越好，真正做到了普惠大众，并且向着高端冲击。

有人说美国的一切都是好的，他们有世界上最强大的军事力量，我承认因为要维持全球霸权，他们的海上力量独具一帜。

但我们在空中有歼20这种世界上唯三的五代隐身机，前段时间还刚下水了第三艘航空母舰，东风快递更是全球使命必达。

之前说起军事，我们只能想到美国、俄罗斯，但现在中国的军事出口却一再创造新高成为真正的大国。

不管是军事、吃空住行我们都做到了真正的全球一流水平，我知道我们应该谦虚对人，但崇洋媚外的人真的可以醒醒了，我们自己的东西并不比任何国家的差。

这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这一切就是我们的底气。

中国制造，定义了属于自己的高端，并终于被全世界看到。

文章编号: dae59d000513431366a58b5793c3785c
-----------------------------------------------------------------------------

35. 搜狐新闻 APP -  (“你会更深地爱上这片大地” | 对话《航拍中国》(第四季)主创) 2022-11-27 搜狐新闻   大西北消息速览

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n650529508

以自然地理为横轴，以人文历史、时代发展为纵轴，交织出视角新颖、视野开阔的《航拍中国》。从“双轴线”俯瞰北京的发展脉搏，去宝岛台湾体验一脉相承的传统民俗，在璀璨香港看见大都市的繁华浪漫，迎着珠峰第一缕阳光陶醉，跟随三江源雪豹一起奔跑......近期，被无数网友催更的《航拍中国》系列上新，第四季再次以独特的空中视角，带观众翱翔于天际，感受祖国的山河辽阔、生活美好。作为该系列收官之作，《航拍中国》（第四季）飞越北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁、台湾11个省级行政区，是体量最大、创作规模最大的一季。广电时评（ID：GDSP360）对话《航拍中国》系列总导演余乐，细探这部重头纪录片的创作逻辑和幕后故事。“遨游天空”的创意这样落地“你见过什么样的中国？是960万平方公里的辽阔，还是300万平方公里的澎湃？是四季轮转的天地，还是冰与火演奏的乐章......”如同《航拍中国》每一季开篇解说词，中国拥有丰富多样的地理地貌、风土人情。这些往往带给创作者丰沛的灵感，也让以“中国”命名的作品有较高的创作难度——如何切入，如何表达？以自然地理为横轴，以人文历史、时代发展为纵轴，共同交织出视角新颖、视野开阔、气质独特的《航拍中国》。广西篇·桂林山水河南篇·隋唐洛阳城“走到第四季，不变的是风味，变化的是内容。”余乐介绍，第四季不仅集数、点位多，还有北京、港澳台、青藏高原等一些特别地区的珍贵航拍画面，如网友所说“最难的地方都留到最后一季了”。西藏，“在接近珠峰的高度飞向珠峰顶峰，拍摄到清晨第一缕阳光投向珠峰时，那种壮观绝美的景象令人毕生难忘”。西藏篇·珠穆朗玛峰的第一缕阳光广西北固湾，海面之上看鲸吞鱼群；辽宁海域，探深海之谜；香港，超清镜头记录夜航下的迷人夜色……广西篇·布氏鲸跃出水面11个省级行政区，几千个地点……《航拍中国》（第四季）要做好的第一步是：调研。“这是项目组极其重视也是付出时间、精力最多的一项前期工作，其庞杂、细致程度远超以往其他纪录片项目”，余乐说，纪录片不能仅仅有风景，还要有故事叙述、情感灌注、价值升华。湖北篇·三峡行船澳门篇·妈祖阁香港篇·香港故宫文化博物馆调研工作，贯穿整个制作流程。首先，选择各地最适合用航拍表现的地方，11个省级行政区、几千个地点都需要逐一考察；其次，利用能找到的所有素材、资料、影像，在大脑中构建某个点位的立体模型和环境模型，“脑补”换到空中视角后的效果；接下来，从多样性、典型性、全面性等诸多考察维度，筛选拍摄点位；最后，对每个地方进行深入调研，考虑拍摄什么内容，讲一个什么故事，又与哪些故事进行连接等。（青海篇·恶魔之眼艾肯泉；澳门篇·大三巴；西藏篇·林芝雅鲁藏布江大峡谷）在广西漓江上欣赏水墨画卷般的渔舟唱晚，追溯青海三江源的“长江第一滴水”，穿梭于香港的摩登与传统间，在台湾感受山海相依之情，去湖北品尝小龙虾的新鲜热辣.......在每一集的精彩点位之间，又有不同的叙事逻辑进行串联。（广西篇·渔舟唱晚；青海篇·追溯三江源；湖北篇·小龙虾大排档）一部分是地理路线，由地理牵动人文，如河南篇沿着嵩山、老君山、太行山、黄河、大别山等重要的地标飞行，串联起中原大地悠久的历史、厚重的文化、延续的精神。河南篇·嵩山、老君山、太行山、黄河一部分是主题路线，如北京以“四个中心”进行专题叙事，展现了北京作为政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的重要地位。北京篇·“四个中心”路线“这两者之间不是相互排斥的，我们尝试着把它们结合在一起，只不过是有主次、详略之分。”余乐说。极致画面背后的“极致飞越”同一时间，《航拍中国》（第四季）有多支团队进行拍摄。如何调动不同的团队形成统一的风格？“我们会画一个目标书，其实是一个升级版的分镜。”余乐说，因为每个团队有各自的特点和创作习惯，而创作想法都是分散的、抽象的，当把它具象出来时，就在导演组和执行团队间构成了一个共同想象。“目标书（的作用）第一是建立共识，共同的具象共识，第二是把持好创作的底线，就是遇到什么不好的情况，也要按照这个底线来执行，而不是创作的一个摸高线。”《航拍中国4》拍摄现场有人擅长拍城市类型的定点飞行路线、有人风光摄影经验丰富、有人在拍摄野生动物方面有看家本领、有人长于拍摄风土人情……根据不同团队擅长的方向，交错起用，让整部影片呈现出镜头语言丰富、画面具有美感，而整体气质又统一的影像风格。“整个创作就是一个不断探索的过程。”在这场跨越中国的极致飞越中，主创团队也遇到诸多难题。“城市是多元的，而对于航拍而言，城市是一个更小规模、更小尺寸的航拍对象。”余乐说，相对于自然风光，城市样貌比较单一，怎样拍出新鲜感是关键。澳门篇·云端之上的城市天际线何以解题？他认为，要在整体上挖掘不同城市的特点，又要让其形成总体的更加抱团的城市特色。如拍摄重庆时，山城的落差是一个明显的地理特征，进而去挖掘重庆人如何跟“落差”相处，再跳脱出去，寻找重庆其他的特征进行总结，“这是比较难的，需要在深入的调研和洞察的基础上去做。”重庆篇·李子坝轻轨、两江交汇极致画面的背后，也有硬核的技术提升。第四季不仅啔用了更为先进的摄影机，拍摄了大量超清晰的夜航、星空镜头，除直升机、大型无人机以外，本季还以低照拍摄等独特视角，带观众沉浸式打卡美景，体验前所未有的视觉奇观。香港篇·夜航庙街广西篇·涠洲油田群北京篇·太空视角湖北篇·夜幕恩施镜头方面，第四季沉淀了前三季拍摄的经验并进行提升。尤其在野生动物拍摄上，用更贴近对象的拍摄手法，让野生动物在镜头中呈现出更原生、灵动的一面。此次纪录片还拍摄到了中华白海豚、布氏鲸母子捕食、青藏高原藏羚羊群、川金丝猴、金丝牦牛等珍稀动物的珍贵画面。（广西篇·中华白海豚；青海篇·可可西里藏羚羊；湖北篇·川金丝猴）“暂别眼前的琐事，随我们遨游天空，你会更深地爱上这片大地。”这是余乐对《航拍中国》的推荐语。七年四季、数万次飞越，在他看来，《航拍中国》系列是一趟趟具有散文诗气质的空中之旅。“它是空中旅程里的一篇旅行散文，只不过这篇散文有时候要叙事，有时用通俗易懂的方式科普知识，我们希望‘抛砖引玉’，吸引观众对这些地方感兴趣。”《航拍中国4》拍摄现场拍完第一季时，余乐曾和同事定下七年拍完全部34集的计划，而今终得圆满。《航拍中国》独特的空中视角，让许多人重新认识了一遍祖国，激发了观众对于航拍的热情与期待，余乐说，他还有航拍的更多想象“在路上”。来源：广电时评图文编辑：青海省广播电视局信息中心如有侵权，请联系小编删除

文章编号: 8532a2b5abbd695b646c7043ab1aa149
-----------------------------------------------------------------------------

36. 搜狐新闻 APP -  (【招商伊敦号游轮】深圳-海陵岛-三亚-深圳7晚8天,魅力南海之旅!) 2022-11-27 搜狐新闻   沙滩的脚印

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n650521147

每到冬季，全国气温骤降但还是有这么一个地方依然温暖如春这里也有旅行er喜欢的最完美的过冬方式!它就是海南！您是否想要来一场说走就走、不留遗憾的旅程？一起登上招商伊敦号带给您极致享受的旅程！作为一艘中国籍游轮“招商伊敦号”独具特色的“中国海岸人文之旅”为国人提供了新的旅游选择在热带自然风物、少数民族传统与当代文明繁华之间自如切换探游热门沿海城市，感受深度人文体验体验不虚此行深圳-海陵岛-三亚-深圳7晚8天第一天：蛇口/深圳，广东省【登船日】预计啔航时间18:00深圳蛇口码头位于深圳南头半岛东南部，东临深圳湾，西依珠江口，与香港新界的元朗和流浮山隔海相望，地理位置便利。这里同时还拥有现场值机设施及舒适的登船通道。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，也可以下船自由探索城市。第二天：海陵岛，广东省预计抵港时间07:30啔航时间19:00今日游轮停靠广东省的海陵岛；海陵岛曾被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一，是国家AAAAA级景区。这里地处南亚热带，四面环海，山海兼得。岛西南面有着风光秀丽的“十里银滩”，平坦开阔；建于银滩之上的广东海上丝绸之路博物馆，以展现“南海一号”宋代沉船出水文物和水下考古现场发掘动态演示过程为特色，是世界首个水下考古专题博物馆；而海陵岛所在的阳江也冠有“风筝之乡”的美誉。已含行程：「海上丝绸之路博物馆」探秘“南海一号”行程用时：3小时「海上丝绸之路博物馆」是中国首个水下考古专题博物馆。跟随导游近距离感受“南海一号”宋代商船的考古现场和发掘过程，了解古沉船的前世今生。在这里，镇馆之宝——金虬龙纹环，依然绽放着它当年的光辉。自行探索（专享接驳服务）为方便您自行探索，我们将在海陵岛提供招商维京游轮专享巴士接驳服务，让您轻松从邮轮码头前往海陵岛主要景点区和当地市场。我们预计在晚上离开海陵岛。第三天：航海日【丰富的船上活动】今天将开啔航海日。您可前往甲板或者健身房做做运动，或到水疗中心体验北欧传统浴及经典的北欧水疗护理项目。冬季花园一如即往地为您准备了下午茶、Mamsen's的北欧点心也等着您来品尝。愿您在碧海蓝天间，享受一日不可多得的宁静与悠然。第四天：三亚，海南预计抵港时间07:00过夜停靠今日停靠三亚凤凰岛国际邮轮港；游轮在此过夜；三亚拥有200多公里的海岸线和众多自带美景的海湾，高端酒店、物业、游轮与游艇码头、免税购物中心早已落户三亚，为这个国际旅游岛增添活力。市区以天涯海角景区为驰名海外的名片，依山傍海，白沙巨石，椰风海韵，是经典的南国景象；原生态的黎苗文化保护基地也是体验少数民族文化民俗的生动窗口。已含行程：「天涯海角」探寻天涯文化行程用时：4小时由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。乘坐VIP电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980版人民币上的“南天一柱”。自行探索（专享接驳服务）为方便您自行探索，我们将在三亚提供招商维京游轮专享巴士接驳服务，让您轻松从邮轮码头前往三亚主要景点区和当地市场。第五天：三亚，海南预计啔航时间23:00今日游轮继续停靠三亚凤凰岛国际邮轮港。您可以根据个人喜好报名付费升级游览项目或自行探索。我们将在三亚提供招商维京游轮专享接驳巴士服务方便您自行探索。自行探索（专享接驳服务）为方便您自行探索，我们将在三亚提供招商维京游轮专享巴士接驳服务，让您轻松从邮轮码头前往三亚主要景点区和当地市场。傍晚游轮将离开三亚港，开始返程。第六天：航海日【丰富的船上活动】今天将开啔惬意的航海日。船上也早已为您准备好丰富的文娱活动；您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料、一壶功夫茶，远眺一望无际的大海，度过放松、自在的一天。第七天：蛇口/深圳，广东省预计抵港时间07:00我们的游轮将停靠在深圳蛇口码头。已含行程：「海上看深圳」专享游船体验行程用时：3小时乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色娱乐节目。自行探索（专享接驳巴士服务）为方便您自行探索，我们将在深圳提供招商维京游轮专享接驳巴士服务，让您轻松从邮轮码头前往深圳主要景点区和购物广场。第八天：蛇口/深圳，广东省【离船日】今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后由我们的工作人员送您前往机场或者火车站，踏上返程的旅途。您的5星“海上之家”推窗见海，目光所及皆是星辰大海安排一场海上巡游，以愉悦的入住体验开啔一段美妙的旅程，开窗见海，才是度假的正确打开方式。▎海景客房招商伊敦号所有客房均拥有独立阳台，您可于海天之间，私享180°无边美景；亦可依海而居，凭海远眺，观潮起潮落，悟海之豁；还可坐拥碧海蓝天，晨听海鸥鸣鸣，夜观星光点点；或是于山海间入眠，趁日出醒来，躺望落霞；亦或是伴着阳光、沐浴海风享受一顿丰盛早餐。舒适到让人不舍离开。▎品质细节&贴心服务真正的5星服务，是专业礼貌，更是细腻贴心的温暖。房间浴室的防雾镜、免费迷你吧、各式插头……各处品质细节，凝聚着浓浓温情，让您如在家一般舒适自在。旅途中，招商伊敦号全体船员发自内心的微笑、无微不至的照料，亦宛若春日暖阳，治愈心灵。舌尖上的环球旅行7大餐厅免费享好茶美酒待品尝心心念念的各国好味，不必远行，也能在招商伊敦号“一站式体验”。7大特色风情餐厅，800多道蕴含中西文化的鲜嫩美味佳肴安排就位，就等你带着好胃口，抢先来尝鲜。▎丰富的早午餐清晨睡饱醒来，除了可在房内点餐，享受一顿面向大海的早餐，也可到中西式早点玲琅满目的环球餐厅，开啔元气满满的一天；中午，宜与挚友相约池畔烧烤，尝尝泳池边西式烧烤和中式街边烤串儿的美味碰撞。在筷起筷落之间，尽飨相聚之欢；或是回到风味俱全的自助环球餐厅，畅享不限量的各国美食......过足“吃货”瘾！▎精致的下午茶慵懒午后，于冬季花园来一份好吃又出片的下午茶——融入了中国风味的英式下午茶，将给您带来视觉与味蕾的双重惊喜。您也可到Mamsen's北欧点心试试挪威的传统华夫饼及糕点，将颜值与美味一起拿下。茶余饭饱，不妨到探享家酒廊*点一份功夫茶解解腻，一边欣赏醉人海景，一边品味我们携手罗朗老师（招商维京游轮饮食大使）为您甄选的“伊敦香茗”。▎浪漫的晚餐晚上，主厨的餐桌将带您品尝以西式套餐呈献的亚洲风味，每道菜都蕴含满满的创意及故事。感受主厨在传统烹饪手法中融汇新意，将灵感与热情倾注于每一道菜。Manfredi's意大利餐厅原汁原味的意大利菜肴带你从舌尖品味意大利风情，托斯卡纳式的热情服务将给您带来难忘的用餐体验。而中餐厅集合广东菜、四川菜、淮扬菜等中国各大菜系，带给您家一般感觉的同时，又不乏别出心裁的目的地创意菜，定会让您惊喜连连。▎餐后小酌夜幕低垂，星光点点，正适合浅酌一杯。除了各个餐厅丰富的佐餐酒水，招商伊敦号探享家酒廊、池畔酒吧、大厅酒吧、1872等酒吧将为您提供更多酒品选择。乐音飞扬，好友相伴，此情此景，酒不醉人人自醉。其中尤为值得一提的是1872酒吧。1872年，轮船招商公局成立，酒吧正是以此命名。我们从招商局集团历史中汲取灵感，原创了几款以优质中国酒为基酒的鸡尾酒，入口清冽，而后在口腔内迸发出独特滋味。晚餐后，资深酒友们别忘来此一试，在现场乐队演奏的动感节奏中尽情舞动。1872大厅酒吧探索者酒吧探享家酒廊浪漫的海上巡游绝美风光，无死角旅拍▎一览海上魅力风光来一趟面向大海的惬意旅程，追逐落日，远眺列岛，在自然风光中享受身与心的双重洗礼。▎捕捉“网红”同款大片除此之外，巡游的时候更是您在甲板上捕捉“网红”同款大片的绝佳时机——招商维京的特色无边泳池，海天一色，随手一拍便是绝佳大片；观景露台开阔海景遇上落日朝霞，每张照片都尽显浪漫；在甲板上吹够了海风，回到船上室内，照样可以拍出斯堪的纳维亚氛围浓郁、宛若置身北欧的美照。从1层的大厅到8层的探享家酒廊，都有满满文艺气息的书架、优雅的室内设计细节、独特的艺术品或装置，能衬托出您的气质，提供绝佳照片背景。优雅的海上文娱休闲自在慢享，沉浸于多彩船上时光航行途中除了可收获壮阔海景，各种精心筹备的文娱活动与设施，更令您的船上时光丰富多彩。▎沉浸式文化殿堂船上随处可见的400多件艺术品与精选的2000多本书籍，让您仿佛置身艺术馆与图书馆。选一本好书，找个宁静的角落，静享海上看书的诗意。或跟随船上导览，了解船上艺术品及北欧设计细节背后的故事；您也可在船上欣赏我们携手奥斯陆蒙克博物馆（MunchMuseet）呈献的挪威国宝级画家爱德华·蒙克（EdvardMunch）的数字化画展。船上还设有小型展览馆，让您更深入了解维京人的航海历史，及招商局的百年辉煌。丰富图书遍布各处冬季花园艺术品邂逅蒙克活动船上艺术导览▎海上的优美乐章现场奏乐在不同时段为不同角落营造美妙氛围。迷人的钢琴独奏、悠扬的古琴音韵、乐队的激情演唱，将伴您放松身心。更不容错过的是由驻船乐手联合呈献的中西合璧的跨界音乐会《古今和鸣，百里挑伊》，熟悉的中西歌曲、乐章，以富有新意的方式呈现，让乐迷们大呼过瘾。现场音乐表演《古今和鸣·百里挑伊》遍布各处的音乐表演▎宠爱自己的时光来到北欧血统的船，怎能错过原汁原味的北欧体验？不妨到1层甲板的水疗与健身中心，感受在人造雪窟及桑拿室之间交替的“冰火两重天”北欧传统浴，再约上一项按摩理疗，体验独特的北欧养生方式。除此之外，船上还设有三家各具特色的精品店，期待您光临：提供北欧进口优品的北欧风尚、呈献带有创新元素的中华匠人好物的东方风雅、周大福及古宝琳两大中西珠宝首饰品牌的首个游轮专柜——不妨在当中随心挑选一份送给自己或亲友的好礼。北欧水疗中心珠宝首饰精品店北欧风尚精品店东方风雅精品店完备的健康防护计划全程保驾护航，让您旅途安心中小型雅奢游轮乘客相对较少，人均空间大；全船皆是阳台房，加强空气流通。更重要的是，我们有完善的健康防护计划，亮点如下：1、所有客房均配备每小时换气至少8次的独立新风系统2、公共区域使用高效滤网进行空气净化，抑制高达99%的细菌、病毒等3、紫外线消毒机器人在非高峰时段对所有公共区域进行例行消毒4、所有电梯中均装有紫外线灯，更有效地进行消毒5、船上多处设有非接触式测温亭和自动感应操作的手部消毒喷雾器，并在客房配备含防护用品的贴心防疫包6、更完善及严格的健康检测、卫生规程及疫情紧急应对计划（包括隔离、急救等措施）7、所有船员均完成疫苗接种紫外线消毒机器人每日2次自动体温筛查防疫健康包疫情偷走了我们的时间，但偷不走属于假期的阳光与美好。久未出行的日子，不妨来一场短暂且绚烂的海上出逃计划吧！扑进温柔的蓝色怀抱，呼吸久违的自然气息，期待您登船！END图片来源：招商维京游轮公司、摄图网。本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归建发国旅集团（建旅国际集团）所有。建发国旅集团（建旅国际集团）持续推出更多旅游+生活特色产品助力打造精致旅行品质生活分享文旅生活之美倡导精致生活方式

文章编号: 69361c9ed402fefff9a5682ca1204934
-----------------------------------------------------------------------------

37. 搜狐新闻 APP -  (【湾区海上游】238元抢双人票「大湾区一号/二号」船票,中国首艘湾区游船,畅游港珠澳大桥/深圳湾/前海湾航线,赏醉美城市风光) 2022-11-27 搜狐新闻   用心聆听

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n650496803

深圳最HOT打卡地>>>>去过一百次大海，不如来一次招商微游轮吹吹海风，和最爱的人一起看看夕阳───港珠澳大桥航线·海上看湾区───港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥───深圳湾/前海湾航线·海上看湾区───//湾区海上游//-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋-因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区-西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生深圳湾航线一览全深圳最美夜景远眺建筑群、感受城市的繁华只有在船上能看到此番景象哦带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航·大湾区一号·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷·大湾区二号·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验03主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度海上时光吧！旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part2梨园盛会（演出详情以实际船上安排为准，介绍仅供参考）一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!丨更多火热活动丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！海上看深圳大桥游，还有海上看深圳湾区游这两个经典航线会打造成深圳的名片看深圳改革开放40周年G辉煌成就穿越世界新七大奇迹~港珠澳大桥！丨地址丨深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）丨自驾游丨（以上信息，仅供参考）

文章编号: b8ddf837b304b1f85aabe23245f8a7be
-----------------------------------------------------------------------------

38. 网易新闻 APP -  (中国耗时最长的实验,将钢筋混凝土放进海水30年,究竟有什么意义) 2022-11-27 说历史的李煜   说历史的李煜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HN513BQ20553BF5P.html

1981年，四航研究院牵头对华南沿海的18座海港码头进行了详细的码头腐蚀情况调研；调查结果显示，80%以上的码头都发生了严重或较严重的钢筋锈蚀破坏，大部分码头使用寿命不足20年，且当时海港工程的建设标准中几乎没有相关的耐久性技术指标。在海洋工程里，对工程质量造成最大的、最长期的影响因素，就是氯盐。钢筋的锈蚀是一个电化学过程, 由于碳化和氯盐的侵蚀造成了钢筋表面钝化膜的破坏, 露出铁基。氯离子是极强的去钝化剂, 氯离子作为去钝化剂, 破坏钢筋表面的 保护性钝化膜; 在钢筋表面形成腐蚀电池, 造成局部坑蚀或均匀 腐蚀; 与阳极反应产物生成可溶性物质的去极化作用, 加速腐蚀 程度; 形成离子通路, 降低阴阳极间的欧姆电阻, 提高腐蚀效率。一般认为, Cl - 渗入混凝土中主要有 3 种方式, 即扩散、毛细 孔吸收和渗透。氯离子在混凝土中有 3 种存在形式, 即水泥水化 产物不可逆的物理吸附所吸附; 与水泥中的 C3A 反应生成 3CaO·Al2O3·CaCl2·0H2O; 以游离 Cl - 存在于混凝土的孔溶液中。只有 游离 Cl - 达到一定的阙值才会造成钢筋的锈蚀。1987年，为了测试氯盐对桥墩材质的腐蚀程度，工程师开展了暴露试验站实验，对混凝土结构耐久性进行研究，他们将钢筋混凝土试件放在海边，测试海水的腐蚀程度。工程师每天会提取提取样本，统计数据。最长的一块钢筋混凝土试件在海水里放置了近30年。1996年，研究院对“混凝土”的耐久性问题已有了深刻的理解，制定的《水运工程混凝土质量控制标准》正式颁布实施，并在全国水运系统首先开展大掺量粉煤灰高性能混凝土的研究。团队将粉煤灰掺量从最初常用的大约10%增加到30%甚至40%，大大提升了混凝土的抗海水腐蚀性能，这就是“高性能混凝土”的雏形。在经过近三十年的科学实验中，工程师们研究深入，团队进一步将磨细矿渣粉、硅粉等工业废渣废料掺入混凝土中，逐渐形成了国内至今仍在普遍采用的海工高性能混凝土技术，在抵抗氯离子能力方面，比普通混凝土高出了数倍。研发出的新型高性能混凝土，很好地保障了海洋工程抵御氯盐的侵蚀，在港珠澳大桥等一系列海洋工程中得到了应用。港珠澳大桥总长约55公里，作为集桥、岛、隧于一体的世界最长的跨海大桥，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。尤其是120年的设计使用寿命，大桥位于珠三角伶仃洋和珠江流域的交汇口，这是一个洋流、航道、海床、气候等自然条件极其复杂的海域，高温高湿多盐的海洋环境对大桥根基混凝土的抗海水渗透性、耐腐蚀性提出了更高的要求。四航研究承担并组织实施了“港珠澳大桥混凝土结构120年使用寿命保障关键技术”系列研究，技术团队针对港珠澳大桥的服役环境，从7300多组暴露试验数据、1400多个实体工程样品入手，对近30年暴露试验站的历史数据进行有效筛选和科学分析，终于建立了基于概率理论的“港珠澳模型”，并为世纪工程编制了专用的《港珠澳大桥混凝土结构耐久性设计指南》，将港珠澳大桥120年的使用寿命由设想变成现实。高抗渗性、高抗冻性性、高抗腐性的新型高性能混凝土保障了港珠澳大桥的顺利建成，除此之外，它更是国家公路、铁路、大桥等基建工程必不可少的骨架结构。可以说，这项混凝土海水实验对于中国海洋工程建设具有重要的意义。

文章编号: 4c16a89169f1d4d6807ff83157f6fe24
-----------------------------------------------------------------------------

39. 搜狐新闻 APP -  (从蛇口出发,登上游轮看香港“龙鼓洲”,近在咫尺) 2022-11-26 搜狐新闻   旅游长焦镜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n650383020

从蛇口出发，登上游轮看香港“龙鼓洲”，近在咫尺从蛇口出发，登上“大湾区1号”游轮，往港珠澳大桥行驶不一会儿，在轮船一旁，有一座小岛，看了一眼地图，是香港的“龙鼓洲”。据了解，“龙鼓洲”是香港重要的考古遗址之一，在岛上发现有新石器时代的遗迹。“龙鼓洲”附近海域也是中华白海豚的栖息地。从船上看龙鼓洲。礁石与大海。山上的植物很茂密。一处小悬崖。这个角度怎么样？龙鼓洲一角。背后的电厂。眺望远方的岛屿。

文章编号: 20d2acb02f44db1dc4d80d49b55a54a5
-----------------------------------------------------------------------------

40. 搜狐新闻 APP -  (选择靓号“益”起跑!2022横琴马拉松少量公益跑名额来了!抽签结果出炉,速查!) 2022-11-26 搜狐新闻   小胖聊体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n650375434

没来得及报2022横琴马拉松但还想参加的跑友怎么办？可以选择报名马拉松公益跑者公益跑者还有少量名额！每跑一小步公益一大步如果你很想跑还想为公益事业贡献一份力量11月26日20点开啔的公益跑者报名就不要错过了！中华白海豚保护公益跑公益名额报名信息报名时间2022年11月26日20:00开啔报名2022年12月1日15:00截止报名报名人数全程马拉松50位半程马拉松100位报名要求2022横琴人寿横琴马拉松公益报名对本届横琴马拉松未报名选手或未中签选手继续开放；报名选手需符合2022横琴人寿横琴马拉松报名要求。报名费全程马拉松1000元/位半程马拉松800元/位报名流程进入公益跑者报名页面→阅读参赛声明→答题→填写个人信息→选择缴费→缴费成功→等待工作人员联系→选择靓号→专属领物窗口领物▲扫码报名公益跑者▲公益报名选手福利1.2022横琴人寿横琴马拉松直通资格2.2022横琴人寿横琴马拉松公益选手荣誉证书3.2022横琴人寿横琴马拉松公益跑者参赛号码自选（先到先得）4.中华白海豚周边精美纪念品公益跑者限定靓号先到先得！靓号抢先看！全程马拉松半程马拉松M2022H2022M0756H0756M0111H0111M1234H1234M……H……选号方式：成功报名2022横琴人寿横琴马拉松后，会有选号工作人员联系您，根据报名时间排序，越早报名，越早选号！公益报名费用途您的善款将用于支持华发公益基金会净滩环保项目，为守护碧海蓝天做出贡献。已开展的净滩活动--滑动查看更多了解更多赛事信息可点击下图进入相关链接关于珠海市华发公益基金会珠海市华发公益基金会是由珠海华发实业股份有限公司，于2017年捐资1000万元发起设立的非公募基金会，致力于推动企业更好地履行社会责任，实现企业公益事业规范化、制度化、常态化发展。重点关注扶弱济困、文化教育、环境保护等领域。2021年被评为珠海市5A级社会组织，先后荣获第六届“CSR中国文化奖”最佳战略公益奖、2021中国慈善榜年度慈善榜样、珠海市“广东扶贫济园日"活动10周年突出贡献社会组织奖等奖项。华发公益基金会自2018年起，已连续多年开展横琴马拉松---中华白海豚公益跑，并积极调动华发体系内的大型赛事活动、教育、社区等资源，全方位植入海豚保护元素。项目覆盖面包括商场消费者、大型活动参与者、线上马拉松跑者、幼儿园小学初中师生、珠海市民大众及一带一路沿线国家青少年，据不完全统计，直接参与人群超过30万人次，影响规模超过200万人次，提升公众环保意识，助力推动白海豚成为珠海生态名片及文明珠海吉祥物。同时，漫长的等待终于结束！兴奋、紧张又激动的时刻即将到来2022横琴人寿横琴马拉松抽签结果已经出炉啦～11月26日上午10点后即可查询你准备好了吗？重点来了！如何查询您的中签结果？查询方法一进入横琴马拉松官网（www.hengqinmarathon.com），点击“报名查询”，选择赛事“2022横琴人寿横琴马拉松”，再输入“证件号”以及“验证码”，点击蓝色“查询”按钮，即可查询中签状态。▲扫码进入赛事官网▲查询方法二依据选手报名渠道，打开“马拉马拉”或“数字心动”APP，进入“我的”页面，点击“我的报名”，在报名列表中即可查看中签状态。未中签退款未中签选手的报名费将于中签结果公布后7-15个工作日内原路全额退还，到账时间根据各银行规定不同，一般在5-10个工作日之间，请耐心等待，注意查收。其他说明如对中签结果有任何疑问，请发送邮件至OC@hengqinmarathon.com说明情况，我们将尽快予以回复。恭喜中签的跑友们12月25日横琴马拉松，不见不散！

文章编号: 1bccb14db40862a9f0b6bed7e02eff05
-----------------------------------------------------------------------------

41. 搜狐新闻 APP -  (《我们的滚烫人生2》海上苦寻白海豚 保鲜膜车队捐款助力海洋保护) 2022-11-26 搜狐新闻   章佳涵柔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n650374533

首档摩旅挑战真人秀《我们的滚烫人生2》新一期将于周六晚上22点，在湖南卫视、芒果TV双平台播出。本周，“爱·护·来福”音乐会的下半场精彩继续。由林峯献唱的《半身缘》主题曲引发全场回忆；保鲜膜车队与涠洲岛民亲如一家，合唱《明天会更好》，场面温馨动人。此外，保鲜膜车队还将开啔海上探险模式，寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚。在车队前往海豚基地的路上，摩托车队形被打乱，郝云通讯设备失联；登船出海后，再次遇阻，苦寻白海豚却久久不见踪影。随着风浪越来越强，潘玮柏还坚持苦中作乐，场面忍俊不禁。林峯沉浸式献唱《半生缘》主题曲车队骑行遇阻郝云通讯设施失效由保鲜膜车队献给涠洲岛民的“爱·护·来福”音乐会，本周将带来下半场的表演。在当地拥有很高人气的林峯，特意带来了一首白话歌曲《记得忘记》。这首歌作为经典电视剧《半生缘》的主题曲，前奏一出便让现场回忆翻腾。最后林峯更是走到岛民中间，营造“沉浸式”献唱氛围。郝云则用《卖艺的小青年》向大家介绍保鲜膜车队积赞换饭的独特属性，任贤齐合声助力，默契十足。经过几天的相处，车队早已融入当地，岛民们对车队直呼“家人”。在演唱会的最后，涠洲岛岛民也纷纷拿起话筒，和哥哥们合唱《明天会更好》，场面十分温馨，令人动容。在离开涠洲岛之后，保鲜膜车队将骑行100多公里前往广西钦州三娘湾，当进入国道之后，因为不断被超车导致车队无法保持队形，给骑行埋下安全隐患。作为尾车的郝云见状试图联系队员，但发现间距太远致使通讯设备失效，一时陷入了沟通盲区。最后郝云当机立断追平头车，利用导演组的通讯设备及时化解了危机。海上探寻白海豚潘玮柏苦中作乐保鲜膜车队捐出经费助力海洋保护为了寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚，保鲜膜车队一大早便登船出海，同行的还有中国动物学泰斗潘文石的女儿潘岳、女婿赵一。但风大浪大的天气，让搜寻并不顺利，不仅被海浪溅湿了衣服，船上也十分颠簸。潘玮柏见状苦中作乐，先是把自己比做海豚的食物，用美食诱惑法吸引海豚。然后挤出双下巴和海豚套近乎，欲吸引同有双下巴的海豚出现。最后还用起了“念力”，借助脑电波传信息给海豚，全程脑洞大开，令人捧腹。经历了一个小时的海上颠簸，当大家苦寻无果准备返程时，白海豚惊喜现身，众人激动欢呼，也感叹白海豚保护工作的不易。据悉，广西钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚，经过北京大学生命科学学院教授潘文石及其研究小组的保育研究，并通过建立“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”召集更多的力量加入进来，目前海豚数量已经达到300多只，钦州三娘湾现在被称为“中华白海豚的故乡”。为了帮助年过八旬的父亲完成白海豚保护的心愿，潘文石的女儿潘岳、女婿赵一2008年来到这里，进行日复一日的海上观察和记载，在他们的感染下，保鲜膜车队也决定捐出好不容易攒下的车队经费，用于支持海洋保护行动。新型摩托车登场，超700斤的巡航车，哥哥们能顺利驾驭吗？众人憋气挑战，谁竟能憋气3分半之久？更多精彩敬请关注湖南卫视和芒果TV联合推出，每周六22:00播出的《我们的滚烫人生2》。

文章编号: 63cb9a7a4a8d80051a541ea27047cfb7
-----------------------------------------------------------------------------

42. 搜狐新闻 APP -  (《航拍中国》系列收官:“飞”遍神州大地 帧帧山河皆入画) 2022-11-26 搜狐新闻   骊歌声声慢

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n650358907

《航拍中国》海报五年、四季，首创国产纪录片纯航拍模式的《航拍中国》系列从云端俯瞰中国，收藏下我们每个人家乡最美的一面。作为整个系列的收官季，《航拍中国》第四季日前先后在央视一套、央视九套播出。历经四季，这部高分纪录片终于“飞”遍中国所有省级行政区，一个地大物博、山河壮美、文明悠远、生态和谐、生活美好的真实中国尽收眼底。“每一帧都是大片”“穿越时空重新认识中国，美哭了”……网友们为帧帧皆入画的山河赞叹，也感受着时代发展的呼吸与脉搏。在文化自信中，完成中华文明古今对话在文化学者曾庆江看来，《航拍中国》每聚焦一个省份，都是对中华文明的一次完美展示。“泱泱中华，万古江河。如日之升，如月之恒。创作团队在充分了解每个省份地域特征、人文历史、经济文化、社会风貌等基础上，既勾勒全景，也强化重点，既回溯过去，更聚焦当下，既注重自然馈赠，更强调人的努力，从而在文化自信中完成一场关于中华文明的古今对话。”以广西篇为例，桂林、南宁、柳州、河池、北海、百色等城市在摄像机的深情凝视中，变得轮廓鲜明、特色显著。纪录片从著名的旅游城市桂林起笔，在这里，秀美的漓江、天人合一的“刘三姐”实景山水演出、规模宏大的科举贡院、宁静的会仙玻璃田、奇崛的猫儿山，可谓完美诠释了桂林山水之秀丽、历史之悠久、当下之景象。其中，自然恩赐的风光物产与因地制宜的人类奋斗相映成趣，厚重历史的娓娓道来与活力现实的全景展示相得益彰，在千年文明对话中诠释了广西的地域性特点及未来前景。类似跨越千年的文明对话，几乎在《航拍中国》第四季的每一集中都有体现。拍北京，纪录片花大量笔墨勾勒中轴线，从历史的纵深里画出一个国家的脊梁。在青海，航拍机飞上高原，去三江源追溯大地的过往；也从冷湖的油矿小城遗址低空穿梭过昔日的影院、教室，追踪曾从祖国各地汇聚来此的奋斗者、奉献者的痕迹。对台湾，镜头飞越浅浅的海峡，从台北细雨、澎湖湾的回味里，感受宝岛浪漫，以同根共祖的文化传统与浓浓乡愁，写深阖家团圆的心愿。大写意与小写实结合，绘就时代图景跟着飞行器掠过祖国大地的上空，壮丽的自然人文景观让许多观众屏住呼吸，但纪录片以沉浸式视角打开的，不只是地理景观画卷。从高空感受小浪底工程的激流奔涌，跟着冰湖驱羊转场的步伐，与“一带一路”的中欧班列一起前行，体验大连向海而生的创新活力——在大写意的视角下，大地沟壑与祖国发展的脉搏皆清晰可见。影像定格下诸多难得一见的惊艳瞬间，那背后凝结着鼓舞人心的时代之声。无人机也深入街巷楼宇，穿行在“8D城市”重庆的复杂地貌之中，看见居民楼、轻轨、商业街和谐相融的奇幻图景。无人机还会坐上叮叮车、乘着半山电梯，步入快节奏的香港，今昔之变中，“一国两制”的成功实践、大湾区一体化发展理念呼之欲出。再近些看，澳门人家的舞龙灯热闹非凡，这里还保留着许多岭南民俗，以及温暖的人情味与包容的城市性格。而秘境里的金丝猴、白海豚、布氏鲸等动物们，都一一向镜头“打招呼”——小写实的近距离视角，让观众在城市的呼吸之间，感受活力中国、开放中国，与天地生灵一起，体验人与自然的和谐美好。以美学的视听盛宴，成就影像版中国地理全书《航拍中国》每一季每一集都能触动人心，当然还离不开四季走来大气磅礴的美学风格。从色调与风格上看，青海篇仿佛打翻调色盘一般浓墨重彩，广西篇如诗如画、走清雅水墨风，香港篇、澳门篇里显见摩登现代风，河南篇、北京篇的古都遗址营造着历史怀旧风。以构图的维度论，雅丹地貌的鬼斧神工、三峡两岸的无边风景、珠峰的雪山绵延、香港庙街的人间烟火、台湾的山海相依……对称、对角线、留白等丰富的构图手法，使得影像兼具几何形状与线条构图的艺术美感，在光影与色彩的交相辉映下，带来震撼的视觉效果。此外，打破静态叙事，“第一视角”的运动镜头也让大地山川主动开口“说话”，配合诗意盎然的解说词，诉说着各自的故事。春夏交替，在海滨之畔捕捉奇妙的星沙海滩；炎炎夏日，告别城市，像马儿一样躺在仙女山的茵茵草地上；农忙时节，与大型联合收割机一起深夜抢收第一株归仓的麦穗；数九寒冬，欣赏一场全球纬度最低、面积最广的海洋冰封过程。广袤中国的四季交替之美、节气变化之微、平凡生活之味，让观众得以在不同的地理坐标中感受生态文明建设、社会主义文化建设的丰硕成果。极致景观，来自挑剔的选景与精心制作。《航拍中国》第四季特别邀请地质学、气候学、历史学、考古学、民族学、植物学、生物学等专业学科的专家学者深入参与创作，精选最有特色的内容点位，通过最佳选点、最佳季节、最佳时间、最佳光线的拍摄营造影像之美。主创团队介绍，《航拍中国》全系列共计动用近百架直升机，数百架无人机，总航程超90万公里，在拍摄上克服了高海拔、无人区等困难。当观众在纪录片里发现穿越时空的自信与从容，聆听到山河搏击的浑厚声浪，《航拍中国》已然成就了一部影像版中国地理全书。（《“飞”遍神州大地帧帧山河皆入画》源自《贵阳日报》）编辑：刘辉编审：肖燕签发：田坚

文章编号: 8249ff0585925d807e79d79cb9b36417
-----------------------------------------------------------------------------

43. 搜狐新闻 APP -  (大湾区惠州旅游群-惠州旅游圣地-惠州旅游攻略用哪个APP-粤港澳大湾网-沙滩) 2022-11-26 搜狐新闻   大湾区生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n650304383

珠海旅游群、广州旅游群、深圳旅游群、各地各种攻略络绎不绝，怎么玩?怎么去？什么样的旅游才更省钱?欢迎加入旅游群LKTW020，我们一起探讨吧！随着各地的疫情逐渐好转，很多人都选择外出旅游。在外地有很多景点都是游客爆满。不过在惠州也不例外，这里的人群熙攘和热闹程度堪比一些一线城市。尤其是到了周末或者节假日，惠州更是成为人挤人最为集中的地方。今天，就来跟大家聊聊这个城市中最热闹繁华的海滨浴场。去海边游玩必去的景点。大亚湾区内的“海上花园”—南湾沙滩。大亚湾区内的南湾沙滩，是惠州最著名的旅游胜地之一。作为一个海滨浴场，位于大亚湾区滨海大道以南、海滨二路以西、澳头以东，拥有长约2公里的海岸线。南湾沙滩沙质细腻，海水洁净清澈，是一个非常适合全家一起游玩的海滨浴场。沙滩上还有一个大石潭，石潭里面有一条细细的小溪流进大潭中，从大潭中就可以看见海水不断地上涨，岸边也是绿树成荫。所以在这个小长假期间许多外地游客都会来此游玩。“人间天堂”—白石湾。白石湾位于海心洲南侧，被称为“人间天堂”。白石湾因形似一片洁白的白沙而得名，海滩宽阔平坦，沙滩洁白细软，海水清澈透亮，有着“海滨翡翠”之美誉。而海水清澈透着白海豚的美称。文章来源于广谈大湾网，了解更多旅游资讯推荐关注dww11.com

文章编号: dade15e30ff21655882ec149ca17cbde
-----------------------------------------------------------------------------

44. 搜狐新闻 APP -  (周末影院 | 5部纪录片打开自然的笔记,干货满满,绝对值得收藏给孩子看~) 2022-11-26 搜狐新闻   十点心理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n650214059

优秀的纪录片能将我们的眼界和脚步引向我们无法企及的地方和领域疫情又反复足不出户就能看世界也是自然教育的另一种呈现今天为大家推荐五部高分自然纪录片感受自然界的奇妙与魅力还能引发孩子们对世界的思考（附在线观看链接，记得收藏~）Tips关注达达学堂后台消息栏回复【自然纪录片】即可获取链接，点开即看~01《微观小世界》适合年龄：3岁+集数：5min/集，两季、共176集《微观小世界》又名《昆虫总动员》入门级纪录片，这不是一部真正意义上的纪录片，而是采取纪录片手法拍摄自然和生活环境实景，加上3D动画的系列短篇。推荐它，是因为它实在太有趣了！故事风趣幽默，没有语言和对白，均取自现实世界，每个故事的主角都是小昆虫，用独特又夸张的方式向孩子们描述了虫虫们的生态环境，展示大自然的奇妙生物。故事中的动物都有鲜明的个性，七星瓢虫有仇必报，蜗牛梦想飞行，蝗虫爱搞恶作剧……02《小小世界》适合年龄：3岁+集数：30min/集，两季，共12集这部汇集了顶尖摄影技术的纪录片《小小世界》，用一种不可思议的视角，向我们展示了小动物们的精彩世界！分为“草原、雨林、岛屿、内陆、林地、花园”，以令人叹为观止的摄影技术，带领观众深入大自然，探索各种小型生物坚韧的生命力，见证这些鲜为人知的小英雄背后的故事。特邀《蚁人》扮演者担任解说，集知识与趣味于一身。更有充满艺术性的镜头拍摄，比如米粒大小的生物，高速奔跑的镜头等。片拍得诙谐幽默，非常适合全家欣赏！03《影响世界的中国植物》适合年龄：5岁+集数：50min/集，共10集《影响世界的中国植物》，这是国内第一部植物类纪录片，能让观众能隔着屏幕嗅到乡土淡香，讲述着观众身边熟悉又陌生的“中国植物”故事。该片与植物相配套的特殊拍摄方式，用巧妙的镜头语言表达植物的情感，以大众所能接受的形式讲好植物故事，让植物开口“说话”。纪录片共10集，分为《植物天堂》《水稻》《茶树》《竹子》《桑树》《水果》《大豆》《本草》《园林》《花卉》。从雅鲁藏布江峡谷的原始森林，到中国茶树最古老的源头，再到非洲中部高原地区的青蒿素，呈现了21科28种植物的生命旅程，并讲述它们是如何塑造中华文明，又如何影响世界的故事。04《植物王国》适合年龄：6岁+集数：52min/集，共3集此部影片在大卫·爱登堡娓娓道来的解说中、在微观细致的3D摄影机下，神奇的植物世界便在我们眼前徐徐展开。微距摄影和延时摄影的应用，让孩子近距离接触到惊艳迷人的植物世界。这是肉眼看不见的微观世界，昆虫饲料和品种，花的荧光和植物相互沟通与动物利用气味和声音。他会见了非凡的动物和真菌有牢不可破的关系，与植物的世界，从天蛾和蝙蝠微小的箭毒蛙……05《众神之地》适合年龄：5岁+集数：50min/集，共4集《众神之地》这是一部足以媲美BBC的自然纪录片，堪称近年国产纪录片的神来之笔。与BBC纪录片中那些慢镜头奇观不同，这部纪录片的每一帧都是壁纸，隔着屏幕，也能感受到自然的辽阔壮美。纪录片介绍了罕见的中国野生动物：不管主角野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎，还是镜头中的其他生物如中华秋沙鸭、小鲵等，都非常少见，之前鲜少在纪录片中呈现；拍摄地点遍布祖国大江南北，西藏神山冈仁波齐、云南西双版纳、吉林长白山、香港大澳渔村，都是拥有最美自然风光的人间天堂，画面简直美哭了；串联起各个主题的，是一个个具体的动物故事，像一部自然电影，长镜头、微镜头切换自如，镜头语言精妙到极致，非常吸引孩子们。图文素材来源于网络，如有侵权请联系删除，谢谢。Tips关注达达学堂后台消息栏回复【自然纪录片】即可获取链接，点开即看~大自然是孩子最好的教室自然有丰富的素材有变化莫测的表情孩子来自于大自然也应该在回归自然中成长和我们一起走进大自然里的艺术学堂DADA自然艺术课引导孩子在大自然里观察、感知、想象、探索DADA艺术体验课带你感受不一样的艺术课程扫码即可预约哦~关于达达学堂达达学堂，“无边界儿童艺术成长学院”，专注于3-12岁儿童艺术教育。独创X+1多元媒介艺术课程，包括【自然艺术课】【旅行艺术课】【博物馆艺术课】【绘本艺术课】【艺术通史课】等。线上每天提供优质艺术课程、艺术旅行、展览演出咨询及教育理念的分享。达达学堂艺术课程详情

文章编号: 102986efd4ea52e71f27591170ed41a5
-----------------------------------------------------------------------------

45. 人民日报 APP -  (《我们的滚烫人生2》海上探寻白海豚潘玮柏苦中作乐) 2022-11-26 中国小康网   中国小康网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://wap.peopleapp.com/article/rmh32563404/rmh32563404

首档摩旅挑战真人秀《我们的滚烫人生2》新一期将于周六晚上22点，在湖南卫视、芒果TV双平台播出。本周，“爱·护·来福”音乐会的下半场精彩继续。由林峯献唱的《半身缘》主题曲引发全场回忆；保鲜膜车队与涠洲岛民亲如一家，合唱《明天会更好》，场面温馨动人。此外，保鲜膜车队还将开啔海上探险模式，寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚。在车队前往海豚基地的路上，摩托车队形被打乱，郝云通讯设备失联；登船出海后，再次遇阻，苦寻白海豚却久久不见踪影。随着风浪越来越强，潘玮柏还坚持苦中作乐，场面忍俊不禁。

林峯沉浸式献唱《半生缘》主题曲 车队骑行遇阻郝云通讯设施失效

由保鲜膜车队献给涠洲岛民的“爱·护·来福”音乐会，本周将带来下半场的表演。在当地拥有很高人气的林峯，特意带来了一首白话歌曲《记得忘记》。这首歌作为经典电视剧《半生缘》的主题曲，前奏一出便让现场回忆翻腾。最后林峯更是走到岛民中间，营造“沉浸式”献唱氛围。郝云则用《卖艺的小青年》向大家介绍保鲜膜车队积赞换饭的独特属性，任贤齐合声助力，默契十足。经过几天的相处，车队早已融入当地，岛民们对车队直呼“家人”。在演唱会的最后，涠洲岛岛民也纷纷拿起话筒，和哥哥们合唱《明天会更好》，场面十分温馨，令人动容。

在离开涠洲岛之后，保鲜膜车队将骑行100多公里前往广西钦州三娘湾，当进入国道之后，因为不断被超车导致车队无法保持队形，给骑行埋下安全隐患。作为尾车的郝云见状试图联系队员，但发现间距太远致使通讯设备失效，一时陷入了沟通盲区。最后郝云当机立断追平头车，利用导演组的通讯设备及时化解了危机。

海上探寻白海豚潘玮柏苦中作乐 保鲜膜车队捐出经费助力海洋保护

为了寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚，保鲜膜车队一大早便登船出海，同行的还有中国 动物学泰斗潘文石的女儿潘岳、女婿赵一。但风大浪大的天气，让搜寻并不顺利，不仅被海浪溅湿了衣服，船上也十分颠簸。潘玮柏见状苦中作乐，先是把自己比做海豚的食物，用美食诱惑法吸引海豚。然后挤出双下巴和海豚套近乎，欲吸引同有双下巴的海豚出现。最后还用起了“念力”，借助脑电波传信息给海豚，全程脑洞大开，令人捧腹。经历了一个小时的海上颠簸，当大家苦寻无果准备返程时，白海豚惊喜现身，众人激动欢呼，也感叹白海豚保护工作的不易。

据悉，广西钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚，经过北京大学生命科学学院教授潘文石及其研究小组的保育研究，并通过建立“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”召集更多的力量加入进来，目前海豚数量已经达到300多只，钦州三娘湾现在被称为“中华白海豚的故乡”。为了帮助年过八旬的父亲完成白海豚保护的心愿，潘文石的女儿潘岳、女婿赵一2008年来到这里，进行日复一日的海上观察和记载，在他们的感染下，保鲜膜车队也决定捐出好不容易攒下的车队经费，用于支持海洋保护行动。

新型摩托车登场，超700斤的巡航车，哥哥们能顺利驾驭吗？ 众人憋气挑战，谁竟能憋气3分半之久？湖南卫视和芒果TV联合推出，每周六22:00播出的《我们的滚烫人生2》。

文章编号: 6b02390e2dc36ab4e41bbdca78bb9d4e
-----------------------------------------------------------------------------

46. 搜狐 -  (首页:珠海华发绿洋湾售楼处_(华发绿洋湾)欢迎您_绿洋湾售楼中心-楼盘网站) 2022-11-25 搜狐焦点新余站   搜狐焦点新余站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sohu.com/a/610068657_121250016

...白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。 

 

总平图 

 项目必买六大价值 

1⃣王者区位 深珠通道桥头堡，三大自贸区交汇点，价值不止于此。得益于深珠通道规划，位居深珠通道桥头堡的珠海唐家成为前海一级辐...

文章编号: 844af20a255d45498462f7e8457b4372

47. 搜狐新闻 APP -  (华发绿洋湾欢迎您_华发绿洋湾售楼中心电话400-0666-032 转0303绿洋湾楼盘网站) 2022-11-25 搜狐新闻   搜狐焦点新余站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n650123679

华发绿洋湾是由华发股份倾力打造的滨海豪宅，雄踞大湾区前海圈中轴、三大自贸区交汇点上的地段，与一水之隔的前海构成湾区生活圈。项目更占据情侣北路上私密的位置，背山面海非凡格局，约5万㎡珍珠白沙滩。大湾区内环，唯此纳藏珍珠白沙滩的滨海豪宅，与深圳、香港顶级豪宅比肩而立。华发绿洋湾售楼处电话：400-0666-032转0303！！！【售楼中心】——匠心钜制恭迎品鉴！提-前-来-电-预-约-登-记-享-受-内-部-折-扣-优-惠-及-下-定-大-礼-包！售楼处直销_欢迎来电预约尊享内部折扣_匠心钜制恭迎品鉴〢温馨提示：因疫情尚未结束，看房需提前预约，请戴好口罩，做好疫情防护，感谢您的配合！项目简介华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，北面紧邻红树林湿地公园，项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是，该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。总平图项目必买六大价值1⃣王者区位深珠通道桥头堡，三大自贸区交汇点，价值不止于此。得益于深珠通道规划，位居深珠通道桥头堡的珠海唐家成为前海一级辐射区，30分钟直通深圳前海，等同于福田、宝安中心的价值。项目更通过广州18号线直达南沙自贸区，通过城市内部枢纽干线金琴快线与横琴自贸区无缝对接，成为三大自贸区交汇点，重构项目地段在湾区地段价值的序列。区域图2⃣王者资源唯一原生地块，5万㎡白沙滩，绝版环幕山海滩，稀缺不止于此。占位55公里醉美情侣路，唐家湾半岛之上，唯一原生山海地形。三面环山双向瞰海，对望前海、香港大屿山，毗邻自然保护区——淇澳生态绿岛，占尽上风上水绝佳位置。南面独享约5万㎡臻稀白沙滩，约400米“白金”海岸线，一步珍藏长滩碧海，成为湾区网红地标。实景图3⃣王者产业承接深圳新兴产业转移，成就湾区西岸科创中心，未来不止于此。珠海高新区在建设深珠合作示范区上具有独特的区位优势、创新优势、产业优势，目前已有500+高新企业，珠海70%高新企业，珠海1/3上市公司，千亿市值金山软件、健帆生物等独角兽企业集聚，未来具有成为全球影响力的投资中心、企业孵化中心和新经济策源地。实景图4⃣王者配套顶级配套环绕，服务您的登峰人生，精彩不止于此，周边有悦椿酒店（五星级）、国际高尔夫、珠海国际赛车场、红树林湿地公园、中大五院（三甲医院）等顶级配套环绕。示意图5⃣王者规划WATG、库珀希尔等国际大师团队钜筑，匠心不止于此。建筑设计由世界排名第一WATG操刀，将建筑与山海风景无缝融合。半围合点式布局，实现户户南向看海，拥览极致的伶仃洋海景与凤凰山景。东南亚风情社区园林由新加坡著名景观公司库玻希尔设计，匠心研磨一步一景新加坡贵族式园林体验。别出心裁外立面设计波浪形艺术阳台，与大海遥相呼应。大面宽户型结构设计，极致奢享享受醉美海景。效果图6⃣王者产品：超一线海景楼王单位约231-300㎡山海云墅极享无价山海最前排，格局不止于此。示意图7栋231㎡户型鉴赏超一线头排海景，观海正央席位；约7.5米大面宽客厅，奢阔尺度尽显雍容风范；约38㎡星级主卧，带270°观景阳台，IMAX视角环幕山；2梯2户私家侯梯厅，尽享私密尊贵6栋300㎡户型鉴赏约16米面宽南向瞰海阳台，拥揽极致观海景观近45㎡奢阔客厅，朗阔格局，超大尺度享山海3梯2户板楼设计，从容专梯入户，极悦尊贵私密体验中西厨双设计，让美味不再受限，匹配走过世界的味蕾实拍图10栋192㎡户型鉴赏南向一线山海复合景观，尽享山、海、岛、园、沙滩美景，约7.3米面宽独立会客厅，黄金三套间设计，罕见2梯2户南北通透板楼设计。11栋192㎡户型鉴赏约7.3米面宽超大独立会客厅，大尺度尽享山海。2梯2户板楼设计，极悦尊贵私密体验。全屋三套间，奢居双主卧，私密空间互不打扰。功能分区合理，动静分离，明厨明卫。1栋59-63㎡户型鉴赏客厅开间3.2-3.5米，环幕视野独享180°山海湾全景观环抱的极致风光大面积通体落地窗全景环绕，山海入室样板房实景美照：《华发绿洋湾》——最新消息【营销中心】珠海【华发绿洋湾】售楼处电话-地址-开盘-价格-位置，楼盘最新动态【营销中心】《华发绿洋湾》售楼热线：400-0666-032-转-0303【售楼中心】预约来访尊享内部折扣_匠心钜制恭迎品鉴〢（网上售楼中心|欢迎来电咨询|请提前预约登记看房|1：1销售专业讲解）免责申明：文章内容综合来源于网络、只作分享，版权归原作者所有！！如有侵权，请联系我们，我们将第一时间处理

文章编号: ed9c1e1a94b3f154e405eec3952793ae
-----------------------------------------------------------------------------

48. 搜狐 -  (华发绿洋湾欢迎您_华发绿洋湾售楼中心电话400-0666-032 转0303绿洋湾楼盘网站) 2022-11-25 搜狐焦点新余站   搜狐焦点新余站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sohu.com/a/610068842_121250016

...白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。 

 

总平图 

 项目必买六大价值 

1⃣王者区位 深珠通道桥头堡，三大自贸区交汇点，价值不止于此。得益于深珠通道规划，位居深珠通道桥头堡的珠海唐家成为前海一级辐...

文章编号: 550796d22929e82faffd4371af5d6dcc

49. 搜狐 -  (华发绿洋湾珠海售楼处网站@唐家湾(华发绿洋湾珠海)欢迎您|绿洋湾楼盘详情) 2022-11-25 搜狐焦点新余站   搜狐焦点新余站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sohu.com/a/610067907_121250016

...白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。 

 

总平图 

 项目必买六大价值 

1⃣王者区位 深珠通道桥头堡，三大自贸区交汇点，价值不止于此。得益于深珠通道规划，位居深珠通道桥头堡的珠海唐家成为前海一级辐...

文章编号: 94dc5b770f7e6867b3546b62330fb5b

50. 搜狐新闻 APP -  (“广东小希腊”绝美圣托里尼,希腊同款海滨、住进那琴半岛、吃海鲜宴包2餐纯玩2天) 2022-11-25 搜狐新闻   行走的老乡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n650099385

爆款补贴广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外劲爆旅游补贴5折抢购带你到“那琴半岛”住1晚那琴半岛酒店要几钱？请看酒店门市挂牌价那琴半岛酒店田园高级房面积超大每间客房均带阳台，推窗是森林海鸥为你唱歌，涛声伴你入眠品质在线，被细节圈粉设施全部齐全真真正正给你“家的感觉“精致的茶具还有高脚杯精美茶壶这有奶茶包一次性洗漱用品牙刷牙膏.梳子.刮胡刀阔落的洗手间干湿分离带浴缸一样唯美浪漫的蓝白色建筑一样蔚蓝清澈的大海难怪人们称它为广东“小希腊”！台山搵食海鲜餐大快朵颐直教人嘴馋渔家海鲜餐那琴的海鲜肥美鲜嫩渔民日出而作，日落而息每天打捞出最鲜美的海产安排“特色渔家海鲜餐”听落都已经舔舔脷~酒店自助早餐元气满满的自助早餐从开胃的色拉、到蒸鸡蛋炒菜炒饭，各色美食你都可以尝到那琴半岛地质海洋公园环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平半岛公园可以怎么玩？①你可以漫步海边栈道这里的一大特色就是栈道绕栈道而上栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海另一边是漫山遍野的怪石。感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...②或者沿梯探石那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有着奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……那琴半岛国际婚纱摄影基地这里的风景仿佛都自带滤镜怎么拍都是大片的既视感罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~详情请咨询您身边的旅游顾问！END本文部分图片来自网络，如有侵权等请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准

文章编号: 6ebd4800ce206d0c53d6d7a21a68cb47
-----------------------------------------------------------------------------

51. 中青看点APP -  (水上“稀客”在佛山) 2022-11-25 中青看点   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandian.youth.cn/n?&signature=qlbdV0z3BrGaD5YLRo14LobaLsYkwYz1kpyN9xAJKneM2jwmgW

救助误入佛山水闸的中华白海豚。南方日报记者 戴嘉信 摄

仇全波照顾的鼋，最大可以长到近1米长、80多斤重。受访者供图

近日，国家一级重点保护野生动物黑脸琵鹭、国家“三有”保护动物白骨顶鸡相继现身佛山。

动物们在水中嬉戏、捕食鱼类的画面引得各方关注：这些对水质要求极高的保护动物频频光临佛山，佛山市境内的水生野生保护动物情况如何？

近年来，为进一步维护水生生物多样性，佛山加大区域水生野生动物保护力度，规范养殖监管。最新数据显示，佛山市境内登记在册的水生野生动物79种，其中鱼类2种、两栖类1种、爬行类70种、珊瑚6种。

在《国家重点保护野生动物名录》中，属国家一级的有鼋和红珊瑚2种，二级保护动物则包括黄缘闭壳龟、黄喉拟水龟等。

眼下正值全国水生野生动物保护科普宣传月和广东省第三十二届保护野生动物宣传月。记者采访多家动物保护基地负责人，了解佛山水生野生保护动物现状。

南方日报记者 王蓓蓓

罕见

在佛山市顺德区长鹿旅游休博园内，200多个品种3000多只动物，经理王磊几乎每天都要与它们见上一面：动物们吃得好不好、睡得好不好、有没有生病？这些都要仔细看过才放心。

这其中，不乏亚洲象、白犀牛、大食蚁兽等珍稀动物。而在这些动物品种里，水生野生动物只占大约10%，包括海龟、海狮、水獭、娃娃鱼等，其余几乎全部是陆生野生动物。

“目前园内‘非保’‘三有’的水生野生动物占比稍微多些，国家重点保护类水生野生动物品种不多。”王磊说。

去年，新版《国家重点保护野生动物名录》出炉，其中294种和8类水生野生动物由渔业部门管理。因为稀少，所以保护。然而，由于生存环境隐蔽，人类对水生野生动物的了解和认知甚少。

例如今年宣布灭绝的长江白鲟，由于数量稀少，人们难以了解其生活习性，甚至不能肯定这是不是一种进行江海洄游的鱼类；“水中大熊猫”鼋，白天隐于水中，夜间才在浅滩处觅食，人们难得一见。

加之水环境污染、气候变化、人类活动等多重因素影响下，一些水生野生动物在不知不觉间数量急剧下降，成为濒危物种，有的甚至走向灭绝。

“水生野生动物一般靠救助获得，野生的很少能被发现。”王磊举例，园里的海龟是山东某海洋馆改建，没地方养护才转移过来；娃娃鱼则是省农业农村厅救助后放在园内进行保护饲养。

长鹿旅游休博园拥有一批水生野生动物的养殖人才，掌握了40多种养殖技术。目前，园内养护的最为珍稀的水生野生动物是绿海龟、海狮。

乔师傅在佛山市禅城区金龙动物园做了20多年动物饲养和管理工作，他几乎没怎么见过水生野生动物。

在金龙动物园，逛一圈下来可以看到金刚鹦鹉、羊驼、东北虎、猕猴等动物，而水生动物只有少量的龟和鳄鱼。

“2年前我协助本地渔政部门救助过一头中华白海豚，其他时候很少见到。水生野生动物和陆生的不一样，要及时救护、及时放生。”乔师傅仍能回忆起，当时那只中华白海豚因身体器官老化、声呐系统出现问题所以误入内江，随后被送往珠海救护。

保护

为保护水生动物种质资源、维护水生态系统健康，开展水生野生动物保护工作势在必行。

2020年以来，为加强野生动物保护管理，全国各地有关部门出台了一系列政策措施。去年，国家调整并公布了新版《国家重点保护野生动物名录》，上榜的水生野生动物数量大幅增加，这对水生野生动物保护管理工作提出了新的更高要求。

佛山则通过规范管理水生野生动物利用审批、增殖放流、常态监管打击违法犯罪行为等方式加大对水生野生动物的保护力度。

想要合法养殖、经营利用水生野生动物，必须要跨过一道道门槛。仅今年前11月，佛山就发放了《水生野生动物人工繁育证》309份、《水生野生动物经营利用证》218份。目前，佛山全市有效《水生野生动物人工繁育证》4348份、《水生野生动物经营利用证》2571份。

去年7月，国家重点保护水生野生动物信息管理系统正式运行，逐步实现对水生野生动物及其制品的动态监管、合法可追溯及信息共享。当人工繁育的水生野生动物及其制品佩戴上“身份证”，通过标识上的二维码就可以实现追溯管理。

增殖放流是恢复野生生物种群的方法之一。佛山已经连续40年在珠江水域实施，累计投放各类鱼种、鱼苗近6亿尾。今年，佛山已开展5场增殖放流活动，共计放流663万尾鱼类。

为了常态监管水生野生动物的保护工作，打击违法犯罪行为必不可少。

查验饲养档案、物种繁育情况，一旦有问题便立即处理；走私、非法捕捞一经发现立即查处……强有力的保护，才能给动物们一个安心的家。

“全民保护很重要，我们要多普及水生野生动物保护知识和法律法规，提高社会公众对野生动物的保护意识。”佛山市农业农村局相关负责人说。

经费

怎样才能强化水生野生动物的科普救护工作？佛山建立起了水生野生动物的救护机制。目前，佛山有2家省级水生野生动物救护科普基地，除了金龙动物园，还有佛山市高明区万绿源生态种植养殖有限公司（下称“万绿源”）。

万绿源的负责人仇全波在佛山龟鳖养殖界小有名气，他与家中四只“大甲鱼”——被称为“水中大熊猫”的国家一级重点保护水生野生动物鼋的故事轰动一时，多次登上电视。

不过，看着这些动物，仇全波偶尔也会发愁。基地里的“家人”已经有800多只，数量还将不断增多，“房子”似乎不够住了。

“我们的基地只有40亩左右，如果日后要发展科普展示功能，可能要扩展到300亩。”而扩展基地，需要资金。

为助力鼋救护工作，各级渔业主管部门积极筹措鼋保育所需资金，将鼋拯救保护所需的资金和保护项目列入财政预算和项目渠道。近3年，各级财政已累计支持高明区800万元。

然而，保护水生野生动物并不是一件容易的事情，依靠各级政府的资金无法完全满足日益增长的开支。

人工成本、技术研发、食物、日常维护、接待参观等……鼋的体型远超普通龟鳖，数量多了，每年的费用也跟着涨。

长鹿旅游休博园每年在动物场馆建设和动物饲养方面的投入，大概在2500万元以上。

“人工打造的生存环境需要不断调整，养殖与救护设备也要及时更新。很多水生野生动物的栖息地活动范围大、习性也不同，增加了保护管理和统一措施的难度。”王磊说，检测水质、动物医疗健康、调整适应动物“野生胃”的食物……都是客观存在的现实课题。

成本摆在这里，但长鹿旅游休博园除了动物展区，还包括各类游乐设施、研学场所，盈利能力并非仇全波所在基地可比。

仇全波表示，正计划建一个科普基地，引入社会资金助力动物保护工作。

“双赢”

“针对水生野生动物保护基础性研究工作相对滞后的实际，除国家加大投入力度外，吸引民间资金投入水生野生保护动物的人工繁育技术研究不失为拯救濒危水生野生动物的有效办法。”佛山市农业农村局相关负责人认为，应在充分保护的基础上，合理对珍稀水生野生动物资源进行开发利用。

表面看，水生野生保护动物进入经营利用环节对保护产生了破坏。实际上，经济发展与水生野生动物保护并非背道而驰。

民间资金的投入使驯养繁殖水平不断提高，出现了资源保有量大幅上升的喜人局面，“国宝”大熊猫和大鲵（娃娃鱼）就是很好的例子。

去年，《湖泊科学》刊登了一篇出自中国水产科学研究院长江水产研究所的论文，该文提到一个概念——主动保护。即通过人类干预主动介入其物种的延续，将其纳入人类经济社会的大链条中，让其在人工可控的环境中维持物种延续，即通过半自然驯养、人工保种、人工驯养、人工繁育等迁地保护和人工养殖等养殖利用，保障其种群维持甚至大规模生长。

“已经进入《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》的物种，随着进入人类经济社会大链条，人工养殖已通过生产、消费和投资的正反馈循环推动其种群规模快速扩大，完全不用担心物种存续问题，比如大鲵、胭脂鱼、大珠母贝……”该文与上述观点不谋而合。

佛山市农业农村局相关负责人表示，在水生野生动物得到充分保护的基础上，再合理地开发利用，既能让投资者获得回报，又能让部分资金以保护经费等方式回流到资源养护渠道，实现保护利用双赢。至少，能在数量上使物种不再濒临灭绝，同时大规模繁育将降低市场价格，非法偷猎、倒卖行为也会减少。

■特写

“意外来客”鼋的故事

37年前，四只“大甲鱼”意外来到仇全波家，慢慢长到了近1米长、80多斤重，成为了家里的“老住户”。

意识到这几只“甲鱼”与池塘里的龟鳖形态不一样后，仇全波寻来中国水产科学院珠江水产研究所的专家，经认定，“大甲鱼”竟是被称为“水中大熊猫”的国家一级重点保护水生野生动物——鼋。

《中国水产》今年5月发表的文章中称，野生鼋鲜有发现，目前仅人工条件下保有亲本13只、子一代900多只。

鼋生产具有明显的季节性特征，每年5—7月产卵，如今正在冬眠期。“以前我尝试了许多方法，但是鼋的繁育效果始终不好。”仇全波说。

这些年，仇全波与科研院所合作，加大鼋人工繁育科研攻关。在和以珠江水产研究所为核心的鼋保育科研团队合作探索2年后，他们终于在国内率先突破了幼鼋喂食的难题，基地里幼鼋成活率可达90%以上。

“现在我们基地大大小小的鼋大约有800只，国内的鼋大部分都在这。”仇全波语气里透着自豪，成熟的技术是做好动物保护的基础条件。

等到鼋具备野外生存能力后，仇全波等人会将其放归野外。为恢复和重建鼋野生种群，2020年9月26日，农业农村部、广东省人民政府在高明区开展了首次鼋野化适应性保护活动，野放了20只3冬龄—4冬龄的幼鼋。

去年，农业农村部授牌万绿源作为全国唯一一家“农业农村部佛山鼋人工繁育基地”。今年5月，珠江水产研究所现场鉴定，确定去年野化放流入水库的2只野化幼鼋历经20个月已适应野化环境生长，鼋野化适应性保护效果显著。

四只“大甲鱼”的意外“留宿”，让保护水生野生动物成为了仇全波终身的事业。除了鼋，万绿源还有其它水生野生动物，包括金钱龟等国家二级重点保护野生动物等近10个品种。

文章编号: 6e5f2e7e6c0b6f467797f803429ada5c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 新浪新闻 APP -  (上接第1版) 2022-11-25 广西民族报   广西民族报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://k.sina.cn/article_2878339751_ab8ffaa7020015j8x.html

在龙门蚝湾大蚝产业示范区，采访团实地参观万亩蚝田，媒体记者们有的用视频记录敲生蚝技巧，有的则兴致勃勃地捞生蚝品生蚝……目前，钦州已形成养殖面积超15万亩、产值超30亿元的大蚝养殖产业，成为当地渔民致富的主要产业，钦州大蚝养殖面积、产量、苗种产量在华南地区均排第一位，苗种远销越南、文莱等东盟国家。 来自印尼《千岛日报》特约记者、自由撰稿人何明祥认为，此行让他真切感受到中国乡村的美丽蜕变。“中国农业技术快速发展，帮助农村老百姓过上更好的生活，这样的经验值得许多东南亚国家学习。” 发展“向海经济”与保护环境并行 参观北部湾港钦州自动化集装箱码头、看平陆运河建设现场、考察华谊公司及华为数字小镇……目睹了广西“向海经济”的快速发展，境外媒体人连称“不虚此行”。 19日，境外媒体人走进中国首个海铁联运集装箱码头——北部湾港钦州自动化集装箱码头。自动化双小车岸桥稳稳地将集装箱吊装到智能导引运输车（IGV），运输车接到货物后自主前往智能系统指定的地点。看到这一幕，巴基斯坦自媒体人吉米感到眼界大开：“无人驾驶的运输车让我印象深刻，我希望能把中国智造的智能化应用经验介绍给巴基斯坦民众。” 在平陆运河建设现场，境外媒体人了解到，作为实施西部陆海新通道等国家战略的重大牵引工程，总投资727亿元的平陆运河建成后，将直接开辟中国西南地区运距最短、最经济最便捷的出海通道。“我将把我的所见所闻带回孟加拉国，让更多的孟加拉国老百姓了解中国尤其是广西高质量发展取得的成就。”孟加拉国自由撰稿人吴迪说。 钦州市在大力发展向海经济的同时非常注重环境保护，这给境外媒体人留下深刻的印象。澳门亚太通讯社社长刘继明在他的报道中如此描写：“一条壮观的入海公路，将三娘湾和钦州港海域一分为二：公路西边是布局了‘油、煤、气、盐’多头并进产业体系的临港工业区；路的东边留给白海豚。‘大工业与白海豚共存’的理念令人称赞。” 让境外受众了解真实、立体、全面的中国 为期7天的采访活动，境外媒体记者纷纷表示此行大有收获。柬埔寨柬中记协主席、东盟通讯社社长刘晓光多次来广西参加各种采访。“十多年来，每次到访广西都会给我带来惊喜，八桂大地发生的巨大变化令人赞叹和钦佩。”他说，“作为海外媒体的一员，我非常愿意把包括广西在内的中国发展成就介绍给所在国的民众，让他们了解一个真实的中国。” 缅甸《金凤凰报》记者刘泽钦第一次来广西，在参观走访中，他切身感受到了广西的快速发展。“我希望把广西的乡村振兴、港口建设、城市建设等经验传播给缅甸读者，学习借鉴广西在多领域建设发展的成功经验。” “在这次活动中，我认识和了解了‘古色、红色、绿色、蓝色、炫色’的多彩广西，希望今后能将自己的真切感受融入对中国的报道中，吸引更多优质海外企业和专家学者来广西投资、交流。”日本《日中商报》驻沈阳首席代表李芳芷表示。 截至目前，本次活动共有28家海内外媒体传播平台先后刊发报道700多篇次，国内外新媒体点击量超3000万。同时，聚焦海外社交媒体平台发布，在脸书、推特、INS、电报账号和照片墙等发布帖文近100条。 (广西日报记者 简文湘)

文章编号: b570174862c8c878a7cb663b1c0404f7
-----------------------------------------------------------------------------

53. 今日头条 -  (江门市推深做实林长制,培育“开门见绿”自然生态) 2022-11-25 南方plus客户端   南方plus客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7169789003745788453/

最近，《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片登上江门各地的户外电子屏、旅游景区和旅游大巴的电子屏，吸引50多家媒体平台前来采访报道。

随着林长制在广东全面推行，江门扎实推动林业各项重点工作，让绿色成为江门更加亮丽的底色。

江门市是国家森林城市，拥有林地...

文章编号: d7a5dc94a267ecda8472467cc24234cd

54. 搜狐新闻 APP -  (让绿色成为更加靓丽的底色 江门市推深做实林长制) 2022-11-25 搜狐新闻   深圳新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n649975010

最近，《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片登上江门各地的户外电子屏、旅游景区和旅游大巴的电子屏，吸引50多家媒体平台前来采访报道。随着林长制在广东全面推行，江门扎实推动林业各项重点工作，让绿色成为江门更加靓丽的底色。江门市是国家森林城市，拥有林地面积643.2万亩，森林蓄积量达2526.52万立方米，城区绿化覆盖率达45.34%，人均森林碳储量14.4吨，各项指标在粤港澳大湾区城市中排名前列。全面推行林长制以来，江门市高起点、高标准，统筹推动林业重大项目；全面建成市县镇村四级林长组织体系，共设立林长4088名（其中市级林长8名）；科学划定林长责任区域，各级林长巡林27396人次；建立起有效管用的林长制制度体系，印发《江门市全面推行林长制的实施方案》等一系列政策文件，在全省率先出台全面推行林长制三年行动计划，建立完善相关配套制度；加强信息化建设，建立江门市智慧林长平台，推动科技赋能林长制。今年以来，江门累计营造高质量水源林2.55万亩，完成重点生态工程新造林抚育3.35万亩，建设沿海防护林534亩，扎实推进红树林营造和修复。开展全民义务植树活动，江门市参与义务植树人数达到74.63万人次。推进林河湖路联动，依托江门市碧道工程、西江潭江流域跨界重点支流综合治理工程等重点项目，因地施策，就地取材，切实保护河道原有植物群落；实施河滩地覆绿3586亩，建设湿地585亩，配套绿化用地面积2037亩；加强公路两侧绿化和林木管护，绿化率达92%，培育江门开门见绿的自然生态。江门市野生动植物资源丰富。作为重要的生态名片，新会小鸟天堂成功获得国家湿地公园称号，并被授予广东省林长绿美园（第一批）称号。江门市自然资源局相关负责人透露，为让小鸟天堂3万多只鹭鸟免受惊扰，江湛铁路建设部门不惜增加1.8亿元，在距离小鸟天堂最近处建设了全球首例高速铁路全封闭声屏障。此外，积极推动开平孔雀湖、台山镇海湾红树林申报“国家湿地公园”；台山镇海湾红树林国家湿地公园努力打造珠三角红树林面积连片最大的湿地公园。人不负青山，青山定不负人。在江门各区县，绿水青山的“颜值”正变成金山银山的“价值”：鹤山市大力推进森林康养项目建设，引导林农由桉树速生林向红茶、坚果、中药材等可持续绿色生态产业发展，涌现出一批以发展林茶模式为主的林业产业；江门首个生态产品交易中心在恩平落地成立，将碎片化生态资源整合转化成收益可观的“产品”，通过资产“零存整取”激活经济；开平市大沙镇依托优越的自然资源禀赋和良好的自然生态环境大力发展特色生态产业，以品牌建设有效提升大沙生态产品价值，引领推进绿水青山的高价值转化为金山银山现实的高收益。（南方日报记者/邵一弘通讯员/林荫）

文章编号: bd21f2641a0853a5b0b2146c2a65d772
-----------------------------------------------------------------------------

55. 今日头条 -  (培育“开门见绿”自然生态) 2022-11-25 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7169769498352812574/

...白海豚》专题宣传片登上江门各地的户外电子屏、旅游景区和旅游大巴的电子屏，吸引50多家媒体平台前来采访报道。随着林长制在广东全面推行，江门扎实推动林业各项重点工作，让绿色成为江门更加靓丽的底色。

江门市是国家森林城市，拥有林地面积643.2万亩，森林蓄积量...

文章编号: dc3072854baf6bd5af0ac64b94dd6e0

56. 搜狐新闻 APP -  (保护野生动物,建设绿美江门——市自然资源局举办“保护野生动物宣传月”宣传活动) 2022-11-24 搜狐新闻   两广大地那些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n649870985

今年11月是我省第三十二届“保护野生动物宣传月”。为加大保护野生动植物的宣传力度，增强市民的生物安全和保护生物多样性意识，营造全民参与野生动植物保护的良好社会氛围，2022年11月20日，市自然资源局、市全面推行林长制工作领导小组办公室、江门中华白海豚省级自然保护区管理处在蓬江区汇悦大融城一楼联合开展以“保护野生动物，建设绿美江门”为主题的宣传活动。现场宣传内容丰富。主要通过图文形式展示了我市的珍稀野生动植物资源、中华白海豚保护科普知识、古兜山省级自然保护区科考成果、2022年江海区“保护野生动物”青少年主题绘画比赛部分获奖作品以及野生动植物保护相关政策法规等内容。工作人员积极引导市民参与“推行林长制实现林长治”线上宣传知识问答活动，并详细介绍我市林长制建设情况；细致讲解开展打击制售假劣林草种苗和侵犯植物新品种权及植物新品种保护等知识；积极宣传《江门市人民政府关于禁止猎捕陆生野生动物的通告》，倡导拒食野生动物，养成文明健康绿色环保生活方式。此外，在活动现场还发放了《江门市文明行为促进条例》《中华人民共和国野生动物保护法》以及广东省社会信用条例等法律法规宣传资料，呼吁广大市民进一步增强生态保护意识，积极参与到野生动植物保护和生态文明建设之中，自觉抵制不文明行为，共同建设绿美江门。此次活动参与人数将近1000人次，共发放宣传资料800余份。活动得到了广大市民的欢迎和踊跃参与，取得了良好的宣传效果。【通讯员：市自然资源局森林资源和自然保护地管理科谈嘉辉】江门自然资源

文章编号: 79aa3cd706abc9fd74ed8147dee0101f
-----------------------------------------------------------------------------
